시작해
보겠습니다. 아, 오늘 세션 116
시장을 제대로 세분화하라 해요.
시장을 제대로 세분화하라. 자, 오늘
세션 한번 시작해 보겠습니다. 그 왜
시장을 세분화해야 될까? 자, 세션
89 창업의 기본기 시장 세분화에서
시장을 세분화시키는 법에 대해 얘기를
나눠봤었죠. 근데 왜 우리는 대량
시장, 그러니까 매스 마켓을 공략하지
않고 시장을 세분화시켜서 진입을 해야
되는 걸까? 이유는 소비자에
있습니다. 그러니까 소비자는 자신만의
정체성과 라이프스타일을 표현하기 위한
의식적 소비자로 전환이 되고 있는
추세라는 거예요. 즉 소비자들의
니즈는 파편화되고 있다는 말하고
똑같습니다. 그니까 이런 시대에서
무한에 가까운 마케팅를 수열받지 않는
이상에는 누구에게 팔 것인가를 좁히지
않고선 마케팅은 큰 힘을 발휘하기가
힘들다는 거죠.
그니까이 말이 좀 이해가 안 되는
사람들을 위해서 좀 더 쉽게 설명을
해 주자면 옛날에는 그냥 뭐 계사류를
내가 만들었어요. 그러면 그냥
개 개에다가 그냥 다
뿌립니다. 개에다가 다 뿌려요. 근데
지금 여러분들 당장 지금 쿠팡만
보더라도 쿠팡도 지금 개인화해 가지고
추천을 해 주잖아요. 얘가 평소에
검색하는 것들과 얘가 평소에 구매하는
것들을 기반으로 개인화돼 있는 추천
아이템들을 추천해 주기 시작했습니다.
이게 왜 이렇게 되냐면 소비자들의
니즈가 파편화되고 있기 때문에
그래요. 그러니까 옛날에는 그냥 개
그러니까 로얄 캐년이 좀 그렇게
켰습니다. 그러니까 로얄 캐년이
그렇게 좋은 사료가 아니에요, 사실
여러분. 근데 한국에 들어오면서
고급화를 시켰고요. 그냥 개사료 해
가지고 그냥 쫙 뿌렸습니다. 동물사료
하면서 그냥 쫙 뿌렸어요. 그랬더니
사람들이 다 소비를 하기 시작해요.
근데 요즘은 다르잖아요, 여러분.
강아지 간식을 하나 살 때도이 관절에
좋은 간식을 살 거냐 아니면 뭐 얘
이런 신장에 좋은 간식을 살 거냐간에
좋은 간식을 살 거냐 엄청 니즈가
파편화돼 있어요. 옛날처럼 그냥
강아지 간식 쳐 가지고 사는게
아니라이 간식이 어떤 효과가 있고
어떤 효능이 있는지를 따지고 사는
세상이 와 버렸습니다. 그래서 시장
세분하는 단순히 연령, 성별,
지역으로 나누는 고전적인 구분
방법뿐만 아니라 어떤 문제를 겪고
있으며 어떤 방식으로 그것을 해석하고
있는 사람들인가를 중심으로 해석하는
구조 분석이라고 이해하시면 된다는
겁니다. 이건 세션 100 아
114에서 배운 프레임 기반 시장
설계와도 직접적으로 맞닿 있는
내용이에요.이 이 말은 우리가
집중해야 할 것은 수요가 많은
시장보다는 내가 설계할 수 있는
시장이라는 것에 초점을 맞추는 것이
신규 사업에겐 더 좋다는
거죠. 그러니까 옛날에는 이런 식으로
사업을 했습니다. 그냥 수요만 많으면
막 들어갔어. 아, 여기 소비자가
많대. 사람들이 여기서 돈을 많이
쓴데 그런 거 일단 들어갑니다. 근데
지금은 그렇게 신규 사업을 만들면 안
된다는 거야. 그럼 어떤 식으로
만들어야 하냐? 자, 세션 114에서
배운 거. 프레임 기반의 시장 설계.
어떤 식으로 프레임을 짜아짓고 그
시장 안에서 나만의 시장을 구축할
것인가? 내가 설계할 수 있는
시장이라는 것에 초점을 맞추는게 신규
사업자에겐 훨씬 더 유리한 포지션을
점하게 된다는 거죠.
그래서 시장 세분화는 고객 획득 비용
CAC를 낮추고요. 고객 생애 가치
LT를 높이는 가장 좋은 구조 설계
기법입니다. 같은 광고비를 들여도
타겟이 좁고 명확하다면 전환율
CVR과 콜투 액션, CTA 등을
높일 확률이 기하급수적으로 증가한다는
거죠. 그러니까 이런 거예요. 요즘
여러분도 딱 생각해 보면 감이 올
겁니다. 어, 그냥 강아지 사료,
개사료 이렇게 해 가지고 던지는
것보다 신장에 좋은 개사료, 관절에
좋은
개사료 명확하게 얘네들이 원하는
니즈를 타겟해 가지고 워딩을 잡고
들어가는게 매출이 더 잘 나온단
말이야. 요즘 세상은 이게 최근에는
AI, 뭐 빅데이터 개인화 알고리즘이
빠르게 발전하는 시대적 배경이기
때문에 소비자를 좀 더 정밀하게
분류할 수 있게 도와줄 수 있고
사업체는 단일한 고객군이 아닌
수십개의 마이크로 군집이라고 합니다.
이걸 마이크로 세그먼트를 대상으로
마케팅 전략을 수립할 수 있어야
한다. 그고 이게 다시 말하면 시장을
바라보는 방식을 총량의 문제가 아니라
구조의 문제로이 구조라는게 최근
세션에서 계속 나타나고 있잖아요.
자꾸 구조를 설계해라. 구조를 짤 줄
알아야 된다. 구조를 만들어라.
그러니까 지금까지 대부분 사람들 뭐
지금 뉴더 밖에 있는 사람들은 사업을
할 때 총량의 문제로
생각합니다. 아 거기
레드오션이야. 아 거기 들어가면은
[__] 소비는 많은데 그만큼 경쟁도
치열해.
소비가 많은데 경쟁이 치열한 건 더
이상 중요하지가 않다고.
왜? 왜? 내가 설계할 수 있는
시장이라면 이미 그 시장이 과열돼
있는 상태라도 전혀 상관이 없다는
거예요. 그러니까이 레드오션이다이
말은 현대 사회에서 더 이상 의미가
없는 말입니다. 여러분 옛날에는 그냥
개사료 그냥 뜨면 샀어. 그냥 개
사료 쳐 가지고 아무거나 샀어. 근데
지금은 소비자들의 니즈가 파편화되고
있는 시장이잖아.이 안에서 레드오션이
무슨 의미가 있냐니까. 내가 설계를
할 수 있다면 내가 설계하는 시장을
만들 수 있고 그 안에서 프레임을
만들 수 있다면 더 이상 레드오션은
의미가 없는 세상이 도래했다. 그래서
내가 이런 말을 하는 겁니다.
요즘만큼 사업을 시작하기 좋은 세상이
없다고.
파편화돼 있는 시장이기 때문에 그
파편화돼 있는 니즈를 여러분이
정확하게 타겟할 수만 있으면 여러분은
어떤 사업이든 시작할 수 있다는
거예요. 그래서 여러분은이 사업을
총량의 문제가 아니라 구조의 문제로
인식하는게 필요하다는 거죠. 그래서
STP 프레임워크 등 여러 가지 시장
세분화 전략들을 최근 세션에서 주로
다루고 있다는 걸 여러분이 알아야
된다는
겁니다. 그래서 아이 STP에 대해서
여러분들한테 저번에 가르쳐 줬었죠.
이거를 좀 제대로 한번 이해하고
넘어가 볼게요. 자칭 마케팅 전문가를
호소하는 사람들의 얘기를 듣다 보면
세분화 그러니까 세그멘테이션,
타게팅, 포지셔닝 이거를 혼용하면서
사용하는 경우를 정말 쉽게 볼 수
있습니다. 여러분이 지금 당장 릴스에
들어가 보잖아요. 본인이 마케팅
전문가라고 호소하고 있는 애들이이
세분화와 타게팅과 포지셔닝을
혼용하면서 사용하고 있어요. 근데
위에 세 가지 요소는요. 명확하게
구분되는 전략적 흐름입니다. 자, 세
분화가 뭐냐면 전체 시장을 나누는
작업이에요. 누구를 대상으로 판매할
것인지 범위를 좁혀 나가는 구조적인
설계라는 거죠. 그럼 타게팅이 뭐냐?
세부나 된 시장 중에서 가장 유리한
군집을
선택하는게 바로 타게팅이라는 겁니다.
포지셔닝은 그럼 뭐냐? 내가 가장
유리하다고 생각해 가지고 선택한 시장
내에서 내 상품이 내 상품이나
서비스는 무엇이다를 정의하는 차별화된
지위를 구축하는 과정이 포지셔닝이라는
겁니다. 이거 적으세요, 여러분.
세부나 타게팅, 포지셔닝. 그래서
STP가 순차적으로 진행이 돼야 되는
거예요. 근데 여러분들이이 저 뭐
쓰레드나 인스타 같은 데서 존나
마케팅 전문가를 호소하고 있는
애들은이 STP를 똑같이 사용하고
있습니다. STP가 마치 그냥 다
같은 거라고 인식을 하고 있어.
얘네는 마케팅에 미음자도 모르는
애들이란
소리입니다. 세분화는 전체 시장을
나누는 작업이고요. 타게팅은 세분화된
시장 중에 내가 가장 유리한 시장이
어디냐를 선택하는 거고 포지셔닝은
내가 선택한 시장 안에서 내 상품이나
서비스는 무엇이다라고 정의를 하는
거예요. 그래서 STP란 시장 침투
가능성을 높이는 세분화, 침투한 시장
안에서 전략을 선택하는 타게팅,
차별화된 지위를 구축하는 메시지가
담긴 포지셔닝으로 이해를 해야 된다는
거죠.이 이 세 가지 요소가
유기적으로 결합돼서 마케팅이 작동하는
걸 우리는 STP 전략이라고
부릅니다. 특히
포지셔닝은요. 포지셔닝에서 다른
포지셔닝 맵과 함께 사용을 하면
고객의 인식 안에서 우리는 왜
다른가라는 설득이 가능해진다는 거죠.
다 적으시면 말씀
부탁드릴게요.이 STP를 여러분들
제대로 이해하고 있어야
됩니다. 다 적으시면 바로 말씀
부탁드릴게요, 여러분.
두 명 더 완료되면 넘어가겠습니다.
습니다. 오래 걸리노?
수연이 막 날렸쓴 거 아니야? 예.
동현이가 완료했다고 하네요. 뒤에
자랑스럽게 히읗이
붙었습니다.이 거북이 새끼들아
[음악]
이러면서 저만 알아볼 수 있는
필기체입니다. 암호화된 문구를 짜고
있네.
지금 나만 알아볼 거야.
오케이.
넘어갈게요. 자, 거시 세분화와
어이고 거시 세분화와 미시
세분화라는게 있어요. 세분화에는 크게
두 가지 종류가 존재합니다. 바로
거시 세분화와 미시 세분화입니다.이
거시 세분화가 뭐냐? 인구 통계적
정보를 기준으로 고객을 크게 나누는
방식이에요. 가장 빠르고 쉽게
세분화가 가능하지만 소비자들의 심리나
행동을 반영하지 못한다는 단점이
있습니다. 그래서 대부분 이제 사업을
처음 시작하는 사람들이 나름 자기
단에는 뭔가 세분할을 해 보겠다고
하는데 그냥 연령, 성별, 지역,
소득 그냥 이런 거시적으로 분류를
하고 있다고. 이거는 그냥 거시
세분화입니다. 사실이 사람들이 이렇게
세분화를 하는 이유는 딱 하나예요.
가장 빠르고 가장 쉽기 때문입니다.
그럼 미시 세분화는 뭐냐? 시간이
걸리고 수많은 단계가 존재하는 대신
소비자의 심리나 행동, 가치관, 구매
주기 등 다양한 정보들이 반영되기
때문에 좀 더 정밀한 타게팅이
가능해진다는 거죠. 그니까 예컨인데
20대 남성이라는 거시 세분화
방법보다 전투적이고 배팅을 할 줄
알며 도정과 실패에 두려움이 없는
20대 남성이라는 미시 세분할을
이용하면 좀 더 사업에 적극적으로
도전하며 성공할 가능성이 높은
고객군과 접촉될 수 있다는 거죠.
이게 미시
세분합니다. 세션 88에서 배운
클리어란스와 넘버링 게임은 이런 미시
세분할을 위한 행위라고 이해하시면
된다는
거예요. 그래서 인구 통계학의 한계를
알려 드릴게요. 여러분 여러분들도
이제 막 사업을 만들다 보면은 아
[__] 머리 아프고 복잡하고 어려워
가지고 거시 세분화를 자꾸 하려고 할
겁니다.이 인구 통계약의 한계가
뭐냐? 미시 세분화의 경우에는 시간도
많이 들고 품이 많이 들어가기 때문에
이제 막 사업을 시작한 사람들은
미시세분화 과정을 깊이하는 경향이
있다. 때문에 인구 통계학적 요인의
근거에서 연령, 성별, 지역, 소득
수준 등만으로 근거를 갖고 시장을
세분화시키는 모습을 정말 쉽게 볼 수
있습니다. 이런 정보들은 실질적인
구매 행동 혹은 고객들의 니즈를
정확하게 파악할 수가 없어요. 같은
30대 여성일지라도 미혼이냐,
기혼이냐, 출산을 했냐, 출산을 안
했냐, 직업은 도대체 뭐냐? 가치관은
또 뭐냐? SNS 사용 패턴은 어떻게
돼 있냐? 이런 거에 따라 소비
패턴이 완전
달라지잖아. 여러분들이 한번 생각을
해
보라고.이 그냥 30대 여성이면은
소비 패턴이 다 똑같습니까?
만약에 여러분이 뭐 너무 극단적인
예시긴 하지만 예를 들어서 여러분이
좀 더 이해하기 쉽게 설명을 해
줄게요. 유모차를 팔고 있어요. 그냥
30대 여성이면 다
삽니까?
아니죠. 출산을 했냐 안 했냐로 또
나눠진단 말이야. 그러니까 미시
세분화가 좀 더 정밀한 타게팅이
가능해질 수밖에 없다는 거죠. 그래서
그냥 어 30대 여성음 3 40대
여성 그냥 이렇게 생각하고 마케팅을
때렸어. 여러분들이 CPC 광고를
돌리는데 그냥 30대 3 40대
여자들한테 그냥 내 걸 보여 줘
하면은 마케팅비만 쭉쭉 나가고 사실상
매출로 전환이 안 되는 경우가 나올
가능성이 크다. 그 여러분들이 한번
생각을 해 보세요. 요즘 사회를
이렇게 봤을 때 30대 여자들이
아이를 갖고 있을 가능성이 높을까요?
아니면 40대 여자들이 아이를 갖고
있을 가능성이 더 높을까요?
어떤 나이다가 아이를 갖고 있을
가능성이 더 높을까요? 그죠? 그럼
이렇게 시장을 세분화시켜 가지고 그냥
여러분이 만약에 유아 용품을 팔고
싶다라고 했을 때는 그냥 40대로
때려 버리는게 좀 더 정밀한 타게팅이
가능해질 가능성이 높다는 거죠.
30대 여성들한테 다 뿌렸는데 요즘
결혼을 좀 늦게 하는 추세이기 때문에
30대 여자들한테 어 [__] 떴어.
근데 이제 여러분들이 조건을 30대
여자들한테 이걸 보여 줘라고 띄웠기
때문에 당연히 CPC 광고는 걔네한테
띄웠겠지. 근데 이거 뭐야 하면서
넘긴단 말이야. 그래서 여러분들은
미시세 분할을 꼭 거쳐야
된다. 그래서 세션 89 시장
세분화에서 가르쳤던 것들은 인구 통계
기반 세분화만으로는 시장 내 차별화
전략을 실용하는 것이 어렵기 때문에
고객이 갖고 있는 욕망의 맥락을
이해하는 방법을 제시해 줬던 거예요.
그래서 세션에서 심리적, 행동적,
인식 기반의 세분화 기준들을 제시해
주고 있는 거고 여러분이 평소에
사용하는 거시 세분화는 마케팅
단계에서 1차 필터링 정도로 인식을
하는게 좋다는
겁니다. 그럼 미시세분화의 기준을 좀
말해 줘 볼게요. 그럼 미시세분화는
어떤 구조와 기준으로 이루어지는
거냐? 미시세분화의 요소에는 총 세
가지 필수 분석 요소가 들어가
있습니다. 첫째, 심리적 요인이에요.
가치관은 뭔데? 욕구가 뭔데? 구매
동기는 뭔데? 생활 패턴은 어떤데?
두 번째가 행동적 요인입니다. 구매
빈도는 어떠냐? 퍼널에 대한 선호도는
어떻냐? 상품이나 서비스의 사용
방식은 어떻냐?
셋째, 맥락적 요인입니다. 상황적
변수예요. 여러분, 이건 시간,
문화, 장소, 그리고 상태. 여기서
말하는 상태는이 사람이 갖고 있는
페인포인트입니다.
페인포인트. 그래서 내가 여러분들한테
꼭이 사업을 할 때 문화를 이해하라
그랬잖아. 아, 예를 들면은 내가
영운이가 예전에 소셜 스노우볼 이게
지금 미국에서 엄청 핫한 사업인데
이거를 한번 한국에 들고 와 가지고
제가 한번 이거를 키워 볼까 합니다.
절대 안
된다.
왜 여기서 어떤 요인에 걸린
거예요? 이거 내가 여러 번 한번
예시로 들어줬던 거 같은데 내가 왜
여기서 어떤 요인 때문에
심리적 요인일까요? 행동적
요인일까요? 맥락적
요인일까요? 예. 맥락적 요인입니다.
대한민국 문화 자체가 서로 상생하고
돕고
도와주고 내가 아이템이 없고 내가
아이디어가 없으니까 타인이 만든
사업과 함께 협업을 해 가지고 레퍼럴
구조 안에서 함께 돈을 벌고 이게
불가능한
문화입니다.이 조선이라는 유전자
자체가 그래서 맥락적 유인에서 탈락을
하는
거예요. 이렇듯이 위의 요소들로
시장을 세분화하게 되면 나의 고객을
단순히 누구로 정의하는게 아니라 왜,
어떻게, 무엇을 기준으로 내 상품이나
서비스를 소비하는지 이해할 수 있게
된다는 거죠. 위에 내용은 세션
106 STP 전략에서 세분화시 신경
써야 할 점에 잘 설명이 되어
있으니까 만약에 여러분들이 이게
이해가 좀 잘 안 된다면 세션 106
STP 전략에서 세분화시 신경 써야
할 점 여기를 참고하시면 될 거
같아요. 세분화의 본질은 고객을
얼마나 이해하고 있는가에 있음을 꼭
기억하길
바라겠습니다. 그러니까 내가 항상
사람을 이해하려 그러잖아.
이 나라의 문화를 이해하려 그러고이
나라의 사람을 이해하려 그럽니다.
왜냐면 고객을 얼마나 이해하고
있는가가 여러분이 만들 사업에 성공을
좌우하기
때문입니다. 그럼 심리적 요인
세분화를 한번 좀 더 자세하게 얘기를
해 볼게요. 심리적 세분화는 고객의
성격, 뭐 구매, 동기,
라이프스타일, 가치관을 중심으로
시장을 나누는 거예요. 이것은 이것은
고객이 소비를 통해 얻고자 하는
욕구가 강한 시장에서 좋은 툴로
사용이 된다. 소비를 통해 얻고자
하는 욕구가 강한 시장에서 그러니까
예컨데 파타고니아 같은 경우에도 뭐
여러분들 존나 웃기지 않아요? 그
한참 파타고니아가 핫했을 때 막
파타고니아 티셔츠 입고 다니면서
사람들 맨날 뭐라 그랬어? 뭐 친환경
기업 친환경 나는 환경을 생각하기
때문에이 파타고니아를
입는데 나는 환경을 생각하고 지키는
사람이야라는 가치관과 그런 사람으로
보이고 싶은 욕구를 강하게 건드리며
시장에 성공적으로 침투한게 바로
파타고니아였다는 거죠. 이런 타게팅은
정밀성만 높다면 시장 내에서 강력한
포지셔닝과 직접적으로 연결이 되게
된다. 요건데 STP에서 타게팅은
단순히 시장을 선택하는게 아니라
고객들이 모여 있는 시장에 어떤
형태로 나의 브랜드를 진입시킬
것인가를 설계하는 것과 가깝다고
이해하시면 됩니다. 여기서 많이
사용되는게 브랜드의 이미지 뭐
카피라이팅 등이 있겠죠.
즉 나랑 비슷한 생각을 갖고 있는
사람들이 쓰는 뭐 제품이나 서비스
이거는 심리적 유사성이에요. 나를
환경을 아끼는 사람으로 보여주는
브랜드 라이프스타일 중심의
세분화입니다. 물론 심리적 세분화는
정확한 데이터를 수치화시키기 어려운
부분이 있어요. 심리적이잖아. 이걸
어떻게 정량화시켜? 근데 고객들의
행동 패턴, 영업간의 대화, SNS
라이프스타일 분석 등을 통해 유미한
결과를 도출해 낼 수 있다는 거지.
그니까 예를 들면 이제 수현이가 뭐
개사료 사업을 한다 그랬을 때
고객들한테 막 주문이 들어와요. 뭐
SNS로 홍보를 하면서 SNS로
주문이 들어옵니다.이 사람들의
인스타를 잘 보라고 한번.
도대체이 사람들은 어떤 라이프스타일을
갖고 있고 도대체이 사람들은이
SNS에서 어떤 모습을 보여 주고
싶어
하는지 가장 교집합이 많은 부분을
타겟해 가지고 브랜딩을 해 버리면
된다는
겁니다. 그럼 행동적 요인 세분화는
뭐냐? 행동적 세분화는 소비자의 실제
구매 행동, 사용 패턴, 재구의 빈도
등을 기준으로 세분화시키는
방법이에요. 이건 CRM 혹은 웹
분석 툴 같은 것들을 사용해서
데이터를 생성했을 때 좀 더 명확한
수치의 데이터를 얻을 수 있습니다.
그 영원이가 한번 자기 시간 내
가지고 여러분들한테 어떤 툴을 저기
소개해 줬었잖아요. 그 이름이
뭐였지? 이름이 뭐였는지 내가 기억이
안 나는데. 그러니까 그런 것들을
사용했을 때 여러분들이 좀 더 명확한
수치의 데이터를 얻을 수 있게 된다는
거죠. 특히 온라인 베이스 사업의
경우에는 연간 키워드, 뭐 CTA
패턴, 그리고 상품 페이지, 체류
시간 등을 기준으로 세분화를 시킬 수
있게 됩니다. 세션 91에서는
고객들의 행동 흐름을 기반으로 상품
구성을 최적화시키는 법을
가르쳤었어요. 이런 구매 여정을
기반으로 세분화를 시키는 것이 행동
기반 세분화의 대표적인 방법이라고
보시면 됩니다. 그리고 세션
101에서는 인간은 합리적인 동기보다
습관, 감정, 환경의 영향에 의해
구매 결정을 내린다고 했었죠.
요컨인데 왜
샀는지보다 어떻게 상품이나 서비스에
반응했는가를 분석적으로 보는 것 또한
행동적 요인 세분화라고 보시면 된다는
겁니다. 그러니까 여러분들이 뭔가를
판매할 때 있잖아. 여러분들이 이렇게
생각을 해야 돼. 대부분 사람들이
사업을 오래 영의하지 못하는 이유가
뭐냐면 그냥 지금 당장 팔리는 양만
보고
있습니다. 내가 말했죠, 여러분? 안
팔리는 상품은
없다고 팔립니다. 심지어 여러분이이
SEO를 나는 1천만 원에 팔 거야.
이러면서 그냥 촌나 이거를 넘버스
게임으로 찍잖아.
팔립니다. 분명
팔려요. 이걸 1천만 원에 팔라.
그래도 근데 물론 이제 그 전환이
되는 퍼센트가 좀 더 낮을 순
있겠죠. 더 낮은
가격보다. 근데 여러분들이 이걸
생각을 해야 돼요. 그럼 첫 1년
동안은 내가 지금 여기서 정말 팔자를
고칠 정도로 돈을 잘 벌지 못하지만
그럼 난 여기서 판매되는 뭐 진짜
짤짤리 막 한 달에 뭐 한 세 개네
개 팔려.
아 [__] 이거 해 가지고 한 개 팔
때마다 전화 한 3만 원 정도 남는데
한 달에 한 12만 원 남는
거잖아요. 그럼 이게 어떻게
사업입니까? 난이 돈 벌려고 사업을
한게 아닌데요. 데이터를 확보하라고
그 안에서. 근데 대부분 사람들이 왜
사업을
포기해요? 그 짤짤리 판매가 일어나는
거 안에서 어떤 데이터도 얻으려고
하지 않기 때문입니다. 지금 당장
그냥 매출의 총량만 보고 있는 거야.
끄니까 성공할 수가 없는
겁니다. 어, 맥락적 요인 세분화란
뭐냐? 맥락적 요인 세분화는
클라이언트가 겪고 있는 고통점 아까
페인포인트라고 했죠. 고통점을
기준으로 시장을 구분하는 것이
대표적인
방법입니다. 클라이언트는 결국 어떤
문제를 해결하기 위해 상품이나
서비스를 구매하잖아요, 여러분.
그니까 여러분들 뭐 이런 겁니다.
갑자기 여러분이 개 한 마리를 샀어.
근데 내 친구 걔가 갑자기 그 관절에
문제가 생겨 가지고 수술해서 150만
원이 나갔대. 그럼 여러분들은
자연스럽게 어떤 생각을 하게 될까?
친구가 막 와가지고 야 [__] 너도 그
[__] 그 관절 관리 잘해 줘라.
이거 [__] 보험도 안 돼 가지고
150만 원 나가더라. 그래 관절
챙겨야겠다.이 생각이 든다고. 그니까
갑자기 여러분들 그니까 이게 좀
합리적으로 한번 생각을 해보자.
그 여러분들 막 쿠팡 같은데 보면은
뭐 강아지 관절에 좋은 영양제
이러면서 그 막 영양제 같은 거
팔잖아요. 여러분들 거기 그 함량
한번
보십시오. 부어. 음. 뭐 이런 거.
부어 관절이 좋은 거 맞아요. 근데
그 부어 함량 한번 보십시오.
여러분.
0.1% 0.05% 이렇게 들어
있습니다. 의미
없어요. 근데이 고통점을 기준으로
시장을 구분해 가지고 들어가 버리는
거야. 부어는 관절이 좋지. 부어
관절이 좋다는 뭐 논문 결과 존나
많지. 근데 0.1% 들어가 있다고.
거기 함량을
보면. 알았어요, 여러분?
이 세 분화 방법은 상품이나 서비스의
개발, 카피라이팅, 서비스 제공
방식에 가장 밀접하게 연관돼 있다고.
그래서이 맥락을 이해해야 된다고.
특히 세션 108에서 세 분할을 할
땐 고객이 겪고 있는 문제를 명확히
하라는 메시지를 강조했었죠. 단순히
상품이나 서비스 중심의 마케팅이
아니라 문제 중심의 마케팅을 설계했을
때 클라이언트에게 메시지는 더 강하게
전달되기
때문입니다. 예컨인데 건조한 피부에
사용하는 화장품 이거는 그냥 대부분
화장품 브랜드들이 사용하는
카피라이팅이에요. 근데 스 스트레스성
피부 트러블이 자주 일어나는 사람
이게 문제 기반에
세분합니다. 그리고 이거는 특화된
오퍼로 들어가게 돼요. 이해했습니까,
여러분?
여기까지. 건조한 피부에 사용하는
화장품. 응. 뭐 건성이냐 뭐
지성이냐 뭐 이런 걸로 나누잖아.
이건 그냥 대부분 화장품 브랜드들이
사용하는 카피라이팅이에요. 근데
스트레스성 피부
트러블. 여러분들 막 이거 막 이제
피부에 막 뾰로지고 입 주변에
뾰르지고 이러면 아 [__] 요즘
스트레스 많이 받았나 보네. 막이
생각 들잖아. 근데 거기서 스트레스성
피부 트러블이 자주 일어나는 사람한테
문제 기반에 세분화를 해 버리는
겁니다. 특화된 오퍼를 던지는
거예요.
맥락적 요인 세분화는 특정 시장에서
문제를 새롭게 정의하고 해결책을
제시하는 행동도 포함이
된다. 그래서 강아지 관절에 좋은
관식 이러면서 부어는
0.01% 막 이렇게 들어가 있어요.
근데 뭐 부어가 관절이 좋긴 하죠.
뭐 거짓말 한 건 아니죠. 관절엔
좋겠지. 0.01% 안 들어간
거보다는 이런 식으로 들어가는
거예요. 이게 마케팅입니다,
여러분. 그러니까 시장의 합리적인
소비자는 없다. 어, 나도 그런 거
찾아봅니다. 근데 나는이 함량을
봐요. 이게 합리적인 소비라는 거야,
[음악]
여러분. 근데 대부분 사람들은 오,
부어가 들어갔어. 부어가 관절에
좋아. 오케이. 구매
끝. 이게 합리적이라고 생각하냐는
거지. 여러분,
합리적이라는 건 타당성을 봐야
됩니다.이 상품이 주장하는이 마케팅이
주장하는게 얼마나 타당한가를 봐야
돼. 근데 사람들은 그 타당성을 보지
않아요. 그래서 내가 얘기하는
겁니다. 시장의 합리적인 소비자는
없다고.
즉 세션 114에서 다뤘던 프레임
설계와 직접적으로 맡아 있는게 바로이
맥락적 유인 세분화라는 거예요.
문제를 새롭게 정의한 상품이나
서비스는 새로운 카테고리를 형성해서
시장에 진입할 수 있게 된다. 이게
잘 이해해 보세요.
여러분이 강아지 간식이라는 아이템이
시장에 얼마나
많습니까?이 강아지 간식이라는 상품이
시장에 얼마나 많아요?
뭐 몇 개 있는지나 여러분들
압니까? 강아지 간식이라는이
상품이 그냥 딱 생각해도 존나 많죠.
그러니까이 안에서 새로운 프레임을
설계하는 겁니다. 강아지 관절에 좋은
간식이라고 세분화시켜 버린
거예요. 강아지 관절에 좋은 간식
치잖아요, 여러분. 쿠팡에 내가 이거
쳐봤더니 세 개인가네 개인가 밖에 안
떴던 걸로 내가
기억하거든. 그러니까 그냥
이거를 거시적으로 그냥 세분화를 시켜
가지고 어 강아지 키우는 사람들한테
팔 거야 이러면서 강아지 간식 이렇게
때리면 그 시장에서 여러분들이
팔아먹을 수 있는 양이 너무
적어진다는 거지. 근데 강아지 관절이
좋은 간식이라고 하니깐 경쟁자가 세
명 내지 두 명밖에
없습니다. 프레임을 설계해 버리고 그
안에서 새로운 카테고리를 만들어
버렸어요. 강아지 간식이라는 거 안에
또 다른 카테고리를 형성을 해
버립니다. 이해했습니까,
여러분? 이해됩니까, 안 됩니까?
그니까 이렇게 보면
여러분 내가 뉴오더 처음 만들었을 때
그랬잖아. 세상에 돈 벌 것
천지라고. 이해돼요? 이게 왜 세상에
돈 벌게
[음악]
천지인지. 내가 왜 종목 안 가리고
사업을 하고 있는지
보입니까? 어떤 거대한 군집의 시장이
있어. 그 안에서 그냥 나는 카테고리
세분화만 때려 버리면 된다고. 이미
시장은 형성이 돼 있잖아. 거대한
[음악]
군집으로. 이게 마케팅의 힘입니다,
여러분.
그래서 미시세분화와 구조를 한번
볼게요. 미시세분화를 처음 시도하는
사람들은 단순한 고객 분리 작업
정도에서 그치는 경우도 쉽게 볼 수
있어요. 이런 결과를 피하기 위해선
세분화시킨 시장에 최적화된 퍼널을
설계할 수 있어야 됩니다. 이걸
마케팅에서는 마이크로 퍼널 전략이라고
불러요. 퍼널은 여러 세션에서
가르쳤듯이 인지, 관심, 전환,
반복의 단계로 설계되어야 돼요.
그리고 마이크로 퍼널은요. 위의
가정을 타겟별로 다르게 구성하는
겁니다. 예를 들어서 단순 정보만
탐색하길 원하는 고객의 경우에는 다른
고객들의 리뷰, 무료 상품이나
서비스의 체험, 그리고 간략하게
압축된 정보를 제공해서 할인으로
전환을 유도시키는 거죠.
대부분 온라인에서 무료 전자책을
배포한다. 여러분들 나한테 이메일
주세요. 뭐 주세요? 하면서 여러분들
직업은 뭐예요? 직종이 뭐예요? 막
물어보고 이제 전자책 보내 주는 경우
이게 단순한 정부 탐색이잖아.
여러분들 이런 거죠. 여러분이
자영업을 하고 있어요. 인스타에다가
뭐 요식업 마케팅 이렇게 검색을
합니다. 단순한 정보 탐색을 원하는
거잖아. 그러니까 얘네들을 전환
유도를 시키려면 이런 식으로 해
가지고 새로운 퍼너이 안에 구축이 돼
있어야 된다는 거지.
그럼 이런 경우도 있을 거예요. 문제
해결을 회피하는 고객들도
있습니다. 어, 저는 어,
그냥 아,이 정도면 괜찮은 거
같아요. 아, 아, 문제가 있다는 건
나도
알겠는데 그냥이 정도.
이런 애들 경우에는 일대일 상담이나
혹은 오프라인 영업 그런 식으로
공감대를 형성해서 문제를 해결해야
한다는 프레임을 형성해 줘야 돼요.
그리고이 문제를 해결해야 된다는
프레임이 형성됐을 땐 고가의 오퍼가
제한이 들어갈 수
있습니다. 이거 지금 이해됐어요?
지금 무슨 말을 해 주고 있는 건지?
여러분 이거 이해하고 넘어가야
됩니다. 다들 이해되셨습니까?
그러니까 대부분 사업을 처음 하는
사람들,이 사업에 대한 어떤 지식도
없는 사람들은 그냥 퍼너를 하나 똘랑
만들어 놓고 끝낸다고. 근데 여러분이
마이크로 세분화가 들어가게 되면은 그
마이크로 세분화 안에서는 마이크로
퍼널 전략이 또 들어가야
돼요. 각 상태와 각 단계에 맞는
퍼널이 또 형성이 각각 각각 들어가
있어야 된다는
거죠. 그래서 세션 배고에서 타겟
고객층 분석을 통해 차별화된 서비스
제공을 할 수 있다라고 가르쳤었죠.
이것을 구조적으로 설명을 하면 세분화
그다음 메시지 차별화 그다음에 오퍼를
설계하고요. 그다음에 BM을
정교화시키는 작업을 하는 겁니다.
요건데 미시적 세분화 없이는 이런
마이크로 퍼너를 구축할 수가 없다는
거죠.
현대 사회의 배경적 특성을 고려했을
때 사업의 전환율이 낮아질 수밖에
없게 된다는
거예요. STP를 가르쳤던 이유도
여기에 있어요. 이런 구매 전환의
흐름을 구조화시키기 위해서는 세분화로
고객과 시장을 나누고 타게팅으로
집중할 고객과 시장을 결정하고
포지셔닝을 통해 차별화된 지위를
획득할 수 있는 메시지를 인식시켜야
되기 때문이죠.
즉 최근 세션뿐만 아니라 세션 88을
시작으로 지금까지 진행된 모든
세션들은요. 사업이라는 큰 틀 안에서
유기적으로 모두 연결이 돼 있어요.
상품이나 서비스를 판매하데 있어
순차적으로 진행되는 과정이라고 보시면
됩니다. 그래서 어떤 세션이 지금
독립적으로 존재한다라고 말을 할 수가
없어요. 세션 88부터 다 연결돼
있는 겁니다. 지금까지
[음악]
세션이 그래서 세 분화 이후의
포지셔닝이에요. 포지셔닝은 단순히
다른 상품과 서비스와 비교했을 때
우리의 차별점은 이것이다라는 메시지
전달이 아닙니다. 시장을 세분화시킨
다음에 클라이언트들의 기대와 관점을
분석하고 내 상품이나 서비스가 그
기대에 어떤 방식으로 반응하는지를
구조적으로 설계를 해 주는 거예요.
그래서 세션 106 STP로 보는
마케팅에서는 STP 프레임워크에서
제공하는 포지셔닝 전략에는 크게 두
가지 파트가 있다고 얘기를 했었죠.
여기에 추가적인 두 가지 포지셔닝
방법이 더 있어요. 그래서 그건
아래와 같습니다. 자, 처음에
알려줬던 거 니치 포지셔닝이 있죠.
특화된 소규모 시장에 진입하는 방식.
뭐 우막하세 같은게 있을 거예요.
예시로. 리포지셔닝이 있습니다. 기존
인식을 전환시키면서 시장에 진입하는
방식. 예를 들면 스트레스 해소
보조제. 불면증이나 수면 장애를
치료해 줄 수 있다라면서 불면증과
수면 장애 시장에 들어갔습니다.
리포지셔닝이에요. 프레임을 형성하는
게. 그다음 기능 중심 포지셔닝이
있습니다. 제품이나 서비스의 물리적
기능을 강조하는 거예요. 배달의
민족이 빠른 배달을 강조하면서 시장에
진입한게 대표적인 예시고 가장 오래
가는 노트북 내 배터리는요 300시간
가요. 요즘 그 BYYD라 그래
가지고 중국에서 슈퍼카 전기차로 하나
만들었잖아.
걔네도 그 얘기 하잖아요. 우리는
한번 완충하면은 차가 200시간이
갑니다. 기능 중심의 포지셔닝이라는
거죠. 그러니까 여러분들이 압도적인
기술이나 어떤 기능이 있다고 할 때는
기능 중심의 포지셔닝이 들어가도
돼요. 근데 그 당시에 여러분이 지금
사업을 처음 시작하는 단계에서 사실
기능 중심의 포지셔닝은 어렵습니다.
여러분들은 남들이 다 갖고 있는
지식과 남들이 다 갖고 있는 능력 딱
비슷비슷한 수준의 어떤 상품이나
서비스를 들고 시장에 진입할 가능성이
높아요. 그래서 사실상 리포지셔닝이
가장 좋다는
겁니다.
오케이. 근데 어쨌든 뭐 우리
카이스트도 있고 나름 개인의 능력이
좀 빵빵한 사람들이 있는데 이런
사람들 같은 경우에는 뭐 본인이 진짜
기술이 너무 좋다라고 하면은 기술
중심의 포지셔닝도 노려볼 만
하겠죠.네 네 번째가 감정 중심의
포지셔닝입니다. 클라이언트의 감정과
연결시키는 거예요. 이게 애플이 가장
잘하는 겁니다. 여러분들이 애플 광고
보면 엄청
감성적이잖아.이 감정이 맞닿게
된다고. 그 애플 내가 진짜 극찬했던
광고가 저거죠. 그 애플 워치
광고. 9인원입니다.
뭐 당신의 문제가 뭔가요? 그러니까
아, 저는 지금 뭐 어디 빠졌어요.
근데 전화기는 너무 멀리 있고 저
지금 애플워치로 전화하는 거예요.
막 그 긴박함을 막 다 전달하잖아.
그래서이 모든 사람들은 애플 워치를
통해서 구조를 받을 수
있었습니다. 감정을 연결시키잖아요.
애플이 이런 광고를 정말 잘 보면
됩니다. 이게 감정 중심의
포지셔닝이에요. 오케이.
그래서 MVP 전략이라는게 있습니다.
과거에서 반복적으로 강조했었지만 초기
사업 아이템에는 완성도보다 적합성이
더 중요해요. 완성도보다 적합성이 더
중요하다.
여러분들 사업 처음 시작할 때 왜
사람들이 사업을 시작하기가 어렵냐면
완성된 상품이나 서비스를 어떻게든
만들어서 시장에 진입하려 그러기
때문에
그렇습니다. 근데 초기 사업
아이템에서는 완성도보다 적합성이 더
중요하다는 걸 꼭 기억하세요. 이때
사용할 수 있는 전략이 바로 MVP
전략입니다.
미니엄바이어블 프로덕트라고 해요.
그래서 MVP 전략이 뭐냐? 제품의
핵심 기능만을 포함하여 최대한 빠르게
개발을 끝내고 시장에 출시해 버리는
전략이에요. 결국 여러분이 사업을
처음 시작할 때 제일 먼저 확인해야
되는 건 시장에서 해당 상품이나
서비스가 타당한가에
있다고. 그래서 여러분들 보면은이
뉴오더 안에서 일단 내가 하락
그러잖아. 아, 저 이거 뭐
만들었는데 뭐 괜찮을까요? 해
봐. 일단 팔아 봐.
그러니까 너는 지금 그 상품이나
서비스가이 시장에 타당하다고 생각을
해서 만든 걸 거 아니야. 근데 아,
기능 좀만 더 추가하고 아니 일단
팔아
[음악]
보라고. 상품이나 서비스가 그
시장에서 타당한지를 먼저 확인을 해
보라고. 적합성 테스트를 하라고.
그래서 MVP 전략은 총 세 가지
전략적 데이터를 제공해요. 첫째,
시장의 타당성을 검증합니다. 고객이
실제로 해당 상품이나 서비스에
반응하는지 구매할 의사가 있는지를
확인시켜 준다는 거죠.
둘째로 세그먼트간 차이 검증을 해
줍니다. 동일 제품이라 할지라도
타겟하는 시장에 따라 반응이 달라질
수 있기
때문에 어떤 것이 더 좋은 시장이나
방법인지 확인할 수 있다는 거죠.
그러니까 여러분들이 만약에 뭐 강아지
오늘 계속 그 강아지 간식을 예시로
들고 있으니까 똑같은 걸로 들을게요.
강아지 간식을 들고 이제 사업을
하려고 합니다. 그러면은 두 파트로
찢는 거예요. 그냥 강아지 간식으로
팔아보고 관절이 좋은 강아지 간식으로
팔아보는 겁니다. 동일한 제품이라
할지라도 타겟하는 시장이 다르죠.
지금 프레임이 달라요. 여기서 어떤게
더 반응이 좋은지를 확인하는 거죠.
세그먼트간 차이 검증을 하는 겁니다.
AB 테스트라고도 하죠. 이걸 셋째가
피드백 기반의 제품 수정입니다.
넘버스 게임을 통한 데이터 확보로
가장 적은 비용으로 효과적인 개선
포인트를 파악할 수
있어요. 여러분들이 영업을 하면서
계속 데이터를 확보하는 겁니다.
그래서 예전에 한번 세션 몇이었는지
지금 내가 정확하게 기억이 안 나는데
이랬잖아. 넘버스 게임을 하면서
여러분들이 데이터를 확보하고이 사람의
피드백이 타당한지를 여러분이 판단을
한 다음에 그 피드백을 수용을
하라고.
그럼 여러분의 제품은 좀 더 빠르게
적합한 시장에 적합한 상품이나
서비스로 완성될 수 있게 된다는
겁니다. 예컨데 A 시장에서는 강아지
건강에 반응하고 B 시장에서는 가성비
사료에 반응한다고 했을 때 총 두
가지 메시지를 시장에 던지며 전환율을
비교할 수 있다는 거예요. 여기서
확보된 데이터를 통해서 어떤 시장에
더 많은 자원과 시간을 들일 것인지
전략적 선택을 내릴 수 있게 된다.
그러니까 지금 당장 뭐 수연이가
뱅크롤이 존나 빵빵한 것도 아니고
수연이는 지금 빨리 여기서 내가
뭔가를 했으니까 결과를 보고 싶은게
사람의
마음이잖아. 그러면은 A 시장에서는
강아지 건강으로 때려보고 B
시장에서는 가성비 사료로 던져 본다는
거지. 어디가 반응이 더 좋으냐?
이거를 파악을 한 다음에 데이터를
확보하고 여러분은 어떤 시장이 더
많은 자원과 시간을
드릴지를 데이터를 근거로 판단을 할
수 있다는 거예요. 그러니까 여러분들
한번 생각을 해 보세요. 여러분
주변에 사업하는 사람들이 있다고 치고
뭐 여러분들이 사업 경험이 있다고
쳤을 때 다들 그냥 감으로 했을
겁니다. 내 생각엔 이래.
이게 여러분 재밌는게 뭐냐면 나한테
이제 사업적 조언을 듣고 싶어 하는
사람들이 많을 거 아니에요. 내
지인들
중에도 다 그럽니다. 내 생각엔
이래. 이거 [__] 가지고 오면 대박.
해
봐. 안
해요. 그냥 감만 있는 거야.
그러니까 그 생각이라는 건 다음날
되면 또
바뀌어요.이 인간의 감정이라는게
여러분 지금 한시간 전하고 지금
한시간 후에 여러분이 뭐 먹고
싶은지도 계속 달라지는데 재밌는게
그냥 어 아이고 대박 날 것 같은데이
생각이 들다가 갑자기 한 이틀 지나고
뭔가 좀 새로운 정보들이 축적되기
시작하면 갑자기 또 생각이 바뀝니다.
아 이거 그냥 생각해 보니까 잘 안
될 거 같아. 데이터로 판단하는게
아니라 감으로 판단하면서 사업을
한다니까. 내가 단원납니다.
여러분, 사업은 사업 답게 하면은
성공 확률이 존나
높아져요. 여러분들 이런 말 많이
들었잖아요. 10명이 사업에 도전하면
아홉 명은 실패한다고. 걔네가 한게
사업일까? 여러분들 지금까지 세션
지금 지나오면서이 사람들이 이렇게
생각하고 사업을 했을까?
지금 뉴 뉴오더에 지금 세션이
110개 넘게 쌓여 있잖아요. 저
사람들이이 생각의 프로세스를 거치면서
사업을
했을까? 전혀 아닐 겁니다. 그
사람들은 사업을 한게
아니야. 그 사람들은 그냥 도박을 한
겁니다. 그리고 내가 말했죠. 테이블
위에 있는 모든 사람들은 원하는 걸
얻게
된다고. 그 사람은 그냥 내가 이제
사업자야. 어 나 씨발이 사장이야.
어 [__] 막 가게에 손님들 오면은
사장님 이것 좀
주세요.
예 원하는 걸 얻고 있었어. 원하는
도파민 얻었잖아. 사장님 소리 듣는
거 사업을 하고 싶었냐고이 사람이
아니라고 원하는 걸 얻고 있었다니까.
내가 단원합니다. 여러분이 생각의
프로세스를
거치면 사업에서 성공할 확률이
기아급수적으로
올라가요. 안세환니
봐봐. 그러잖아. 아 [__] 내가 지금
사업이 너무 어려워 가지고 그냥
뭔지도 모르겠는데 그냥 기존 세션 사
가지고 기존 세션에서 그냥 하는 말
그냥 따라했다고.
나 솔직히 기존 세션에서 뭔 말
하는지 이해는 안 됐다. 근데 그냥
따라했다고 그랬더니
존나 비싼 가격이 계약이 되고 나한테
투자하고 싶은 사람들이 생겨난다고.
개신기하다고.
뭔지 이해는 못 했지만 사업답게
사업을 했기 때문에
그래요. 여러분들도 사업답게
사업하세요. 성공 확률이
기하급수적으로 올라갈
겁니다. 그래서 이런 MVP 전략은
자연스럽게 시장 적합성 프로덕트
마켓이라고 하죠. 이거를 정량적으로
측정할 수 있게 구조화시킨 전략이라고
보시면 됩니다. 그래서 MVP 전략을
사용할 때 많은 사업가들이 이걸
단순한 프로토타입이라고 오해하는
경우가 있어요. 근데 MVP 전략은
고객에 숨겨진 진짜 의도를 알기 위한
전략이기도 해요. 어 때문에 여러분이
사업을 전개할 때 초기에 설정하는
오퍼 뭐 프라이싱, 영업 방식 등이
모든 것들이 MVP 전략에 포함된다고
볼 수 있습니다. 그래서 MVP
전략은 세션 102 자원의 최적화와도
깊은 연관이 있으니까 한번 복습해
보시면 좋을
겁니다. 오케이. 자,
넘어오셔서 질문하시면 될 거
같습니다.
질문하십시오.
[음악]
질문 없습니까, 여러분?
좀 여러분들 그 영혼이가 애들
모아놓고 세션 시작하기 한시간 전에
저기 복습해야 될 거 리뷰하잖아요.
좀 들어가서 좀 들으세요, 여러분.
아마 절 아마 지금 질문할게 많아야
되는데 하여튼 우리 영훈이
질문하십시오. 영웅이 아까 마이크 킨
거 보니까 질문하려고 했던 거
같은데.
응. 응.
음.
음. 음.
너 너 마이크가 왜 이렇게 울리냐?
말이 잘 이해가 안
돼. 어?
아 목소리가 눌려서 들려 가지고 아까
바카스하고 레드블 말고는 이해가 안
돼. 이게 들리질 않아 목소리가.
부끄러워하지 말고 질문 있으신 분들
쓱쓱 질문하세요.
하여튼 뭐 영원이가 채팅 치는 동안
얘기를 좀 하자면 여러분이 포지셔닝
진짜
중요합니다.
그
여러분들 세상에 그냥 일어나는 일은
없어요. 그 한참이
뭔가 사업하는 법을 알려 주겠다 이런
사업들이 다 존나 욕쳐 먹고 있는
시기에
뉴워더가 존나 크게 성공한 이유는이
모든 사업적 맥락이 다 들어가 있기
때문에
그렇습니다. 포지셔닝이 명확하게
됐잖아.
나는 너희한테 무슨 [__] 그 뭐
스마트 스토어 하는 법, 뭐 유튜브
하는 법 이런 걸 가르쳐 주는 사람이
아니야. 명확하게 사업하는 법을
가르쳐 줘서 네가 할 수 있는 사업을
해.
너는 나 못 따라해.
그냥 무슨 자극적인 카피라이팅 이용해
가지고 뭐 [__] 하루에 10분만
쓰면은 1천만원 벌 수 있는
법 이런 거 안
했잖아. 포지셔닝을 명확하게 한
거예요. 시장도 어디로 들어갔어요,
여러분? 레드필 시장으로
들어갔습니다. 지금 뉴더의 성공
사례가 존나 많이 쌓였죠?
그냥
압도적입니다. 여러분들 지금 뭐 저
밖에 있는 무슨 뭐 돈 버는 법 알려
준다 어쩌고 저쩌고 하는 애들
걔네하고 뉴오더 성공 사례하고 한번
비교해 보십시오. 압도적입니다.
그니깐 이제 메인 시장 들어가는
거예요. 이게 모두 전략적인
거라니까. 지금 걔네들은 구독자가
몇십만이었어. 그리고 포지션도 존나
단단하게 잡혀 있어. 저 시장에
들어가 가지고 저기서 내가 지금 새우
상태로 시작해서 고래들하고 싸움을
하는 것보다 차라리 레드필 시장
안에서 프레임의 구조를 바꿔서 나만의
시장을 설계를 해 놓고 여기서 성공
사례를 쌓은 다음에 메인 시장에
진입을 한다.이 모든게 다 전략적인
흐름이에요. 여러분들이 뉴오더라는게
존나 커질 수밖에 없는게 단순히 내가
뭐 여러분들한테 맞는 걸 가르쳐 주고
있고 이거는 별개의 문제야.
안에 세션의 퀄리티 그리고 세션이
만들어내는 결과는 전혀 별개의
문제입니다. 내가 처음에 어떤 시장을
타겟해 가지고 들어가 가지고이
시장에서 나만의 프레임으로 새로운
시장을 개설을 하고이 시장에서 몸집을
키운 다음에 메인 시장으로 들어간다.
지금은 메인 시장으로 들어가고
있잖아.이
흐름대로 보면은 여러분들 내가 왜
레드필로 시작했는지 이해가 좀
됩니까?
왜 내가 레드필에서 갑자기 프레임을
전환을 시키면서 레드필 시장에서
시작을 하고 그다음에 여기서 몸집을
키워 가지고 지금 메인 시장으로
넘어가 버렸잖아. 아예이
흐름이 보여요, 여러분? 뉴오더를
봤을
때 내가 지금 여러분들한테 세션
88부터 가르친 거를 그대로 지금
뉴오더에 썼더니 어떻게 됐습니까?이
이 시장에서 내 지분이 점점 커지고
있잖아.
이게 어중이 떠중이 식으로 시작하는
거랑 정확하게 모든 전략들을 갖다가
넣으면서 순차적으로 스텝바이 스텝으로
올라가는 거랑이 차이를 만들어 낸다는
거예요.
뉴오더가 이렇게 커진 이유는 여러분
그냥 운 좋아서 이렇게 된게
아닙니다. 내가 존나 잘난 새끼고
내가 사업을 존나 크게 하는 새끼고
내가 여러분들한테 맞는 얘기를 가르쳐
줘 가지고 이렇게 커진게 아니야.이
이 시장에서 내 포지션이 압도적으로
단단해지고 있는 건 정확하게
포지셔닝이 들어가고 있고 정확하게
시장을 공략을 하고 있기 때문에
그렇습니다. 오케이.
바카스와 레드블 둘 다 자양강장
카페인의 기능을 가지고 있지만
레드블은 다양한 스포츠 이벤트 등을
개최하고 익스트림 스포츠의 이미지를
덧붙임으로써 감정 중심의 포지셔닝을
가져갔다고 볼 수 있겠군요.
정확합니다. 정확하게 본 거예요.
레드블이 그걸 존나 잘해. 그래서 막
사람들 보면은 댓글에 막 그런 애들
존나 많잖아. 미친 짓을 하는 걸
보면 다 레드블 광고다.
막 [__] 그냥 뭐 여러분들 릴스 뭐
떴어? 갑자기 뭐 절벽에서 막
오도바이 아 오도바이 타고 갑자기
뛰어내리더니 낙카산 딱 피고 내려와.
그리고 뭐 낙카산도 없이 그
뛰어내리는 것도 있더만.이 미친
놈들이라니까.
근데 그걸 보면서 그 짜릿함,
도파민, 그리고 내가 뭔가이
스포츠적인 걸 할 때이 카페인이
필요하면은 레드브를 마셔야 된다.이
감정을 연결시켜 버리는 거야. 감정의
포지션이. 왜냐면 여러분들 지금
몬스터도 있죠. 우리나라 같은 경우에
뭐 바카스도 있을 거고 레드블도 있을
거고. 전 세계적으로 이런 자양강장
카페인의 기능을 갖고 있는 음료는
너무
많습니다. 그러니까 기능적 중심
포지셔닝이 애초에 불가능해. 너무
이제 비슷한 기능을 갖고 있는
상품들이 너무 많거든. 맛이라는 건
객관적이지 않아. 주관적인 거지.
그니까 감정으로 들어가 버리는 거야.
얘네가.
형님께서 말씀하신 시장 세분화를 통해
메타강광고 AB 테스트와 동일하게
여러 시장에서 데이터를 뽑아 봐야
된다고 하셨는데 형님께서는 혹시
데이터를 뽑은 기간을 따로 정해
두실까요? 차로 치면 볼보도 동일하게
봐도
되겠네요. 여러분들 그거 압니까? 그
볼보 안전 테스트 했을 때 사실
그렇게 높지 않은 거?
그 자동차 충돌 테스트 했을 때
볼보가 그이
충돌을 견디는 그 내구력이 그렇게
좋지
않습니다. 근데 존나이 볼보가 맨날
그러잖아. 전 세계에서 사망자가 제일
적은 브랜드 아 제일 적은 뭐
차종이라 그러나 이렇게 광고를
하잖아. 이게 왜 그러냐면 볼보가
애초에 안전을 원하는 소비자들한테
브랜딩을 딱 쳐 놓은 거야. 그 시장
안에서 자동차라는 거대한 시장 안에서
안전을 원하는 그 고객들을 타겟해서
시장을 프레임을 형성을 해 놨어.
그니까 애초에 안전 운행하는
새끼들밖에 볼보를 안
사. 이렇게 되는 거야, 여러분.
그러니까 볼보는 얘네들 내가 그니까
여러분 시장의
합리적인 소비자는 없다. 내가
그랬잖아
여러분. 나는 나름 합리적인 소비를
하고 있는 거 같아요. 그러니까 내가
그랬잖아.이 강아지 간식을 하나 살
때도이 새끼가 그래서 이게 진짜
관절이 좋은게 몇 퍼센트나 들어가
있나 그러면서 내가이 함량을 본다고.
그러니까 나는 자동차도 똑같아. 나도
이제 이룬게 많고 지켜야 될게 많다
보니까 좀이 안전에 대한 그 욕구가
조금씩 생기더라고요. 자꾸.
그래서 내가 이번에 7시리즈를 살 때
후보군이 총 세 개가 있었습니다.
하나가
롤스로이스였고 하나가 저기 롤스로이스
그 고스트 이거였고 하나가 이제 저거
7시리즈 그리고 하나가
볼보였습니다.이 세 개가 다 그냥
집차 존나 단단한 차. 근데 일단
롤스로이스는 이제 너무 이미지가 개
나락을가 가지고 지금 롤스로이스
매물은 다 던지는
주세예요. 너무 그냥 불법하는
새끼들이 타는 차. 그러니까
롤스로이스도 탈락. 그럼 이제
볼보하고 남았어. 그래고 내가 이제
볼보가 안전 테스트를 받습니다. 난
합리적인 소비를 하고
싶었거든. 근데 볼보가 안전
테스트에서 그렇게 점수가 높지
않습니다. 그럼 도대체 왜 볼보 차는
안전하다라는 인식이 생겼냐? 이거를
봤더니 얘네가 애초에 브랜딩을 그렇게
해 놓고 포지션을 그렇게 잡아
놓으니까 얘네가 침투한 시장이 자동차
시장이 아니야. 자동차 시장 안에서
얘네가 세 분할 때려 놨어. 안전을
원하는 자동차
구매자. 그니까 볼보를 사는 애들
자체가 밝아. 그니까 사고가 안 나는
거야. 여러분들 볼는 새끼가 갑자기
스포츠 모드 바꾸고 거기서 달리는 거
생각이나 해 봤어요?
그러니까 볼보는 이제 그걸로 마케팅을
하는 거야. 세상에서 가장 사망자가
적은
차. 포지셔닝을 그렇게 잡아가는
겁니다. 프레임을 그렇게 잡아가고
있는 거야. 그러니까 여러분들
이게 이게 존나 재밌는 거라니까.
이게 여러분 진짜 사업할 줄 알잖아.
세상이 존나 재밌어.이
이 세상 돌아가는 꼬라지가 그냥
벌어지는게
없다니까. 이게 [__] 매트릭스가
아니면
뭐냐고. 대부분 볼보 사는 새끼들은
왕 볼보 [__] 내 목숨을 지켜줄 차.
세상에서 제일 안전한 차. 이러면서
[__] 볼보를 싸. 근데 볼보보다 [__]
안전 테스트 점수 높은게 BMW에
있다고.
그러니까 이게 진짜
여러분 그 일반 민중은
개돼지다. 어떤 사료를 주느냐에
따라서이 새끼들이 황색 돼지가 되기도
하고 빨간색 돼지가 되기도 하고
주황색 돼지가 되기도
한다. 그러니까이
사업가들은
진짜이 개돼지들을 조련해 가지고 내가
원하는 색상으로 맞춰 놓는 애들이야.
여러분들 진짜이 세션을 좀 잘 듣고
잘 복습을 해야 되는게 세상이 보이는
시야가 달라질
겁니다. 이게 나도 대가리 속에 들어
있는이 사업적 지식이나 인사이트가
너무 많다 보니까 어떤 정보를 접했을
때 나는 제일 먼저 드는 생각이이
개새끼가 왜 마케팅을 이렇게 하지?
이거야.
근데 여러분들 이렇게 보니깐이 볼보가
왜 그렇게 마케팅을 하는지 이해가
되지? 볼보가 왜 저 시장 안에서
안전이라는 프레임 안에서 성공을 할
수 있었는지 이제
보이죠? 그러니까 사람들은 그냥
벌어진다고
[음악]
생각한다니까 그냥 벌어지는게 없어.
이래서 세상이 존나 재밌는 거야.
세상은 여러분 음모 투성이야. 그
여자들 그 보지 위에 달려 있는 음모
말고 진짜
음모 또 씨발이 단어의 규격이 존나
짧은 친구들이 있어
가지고 여러분들 이게 진짜이
세상이라는게 참 이게
재밌다니까
여러분들이 여기까지 와 가지고 보니까
왜 뉴오더를 내가 만들 때 레드필
시장을 먼저 들어가 가지고 전혀 다른
주제를 가지고 프레임을
형성해서이 단계가 이제 보일
겁니다.이
뉴오더라는 곳이 이렇게 커진게 그냥
와 [__] 운이 존나 좋았다가 아니라
이게 모든게 다 설계돼 있는 구조
안에서 벌어진
일이구나. 여러분 진짜 전략적으로
사업을 하면 성공 확률이
기하급수적으로 올라가게 된다고.
여러분이 지금 보고 있는 그 많은
브랜드들, 성공한
브랜드들조차 그냥 운이 좋았던게
아니야. 얘네들이 그걸 의도를
했어. 여러분들이 지금 상품이나
서비스를 팔아야 되는 그 사람들은
여러분이 구조의 설계자가 되잖아.
그냥 그 안에서 채바퀴 돌고
있습니다. 이게 사업이에요.
뭘 파는지가 중요한게 아니라니까
어떻게 팔지가 중요한 거라고.이
햄스터지이 햄스터 장 안에다가
여러분이 어떤 디자인을 만들어 놔
가지고이 햄스터가 채바퀴 도는 거
존나 좋아하잖아.이 이 채바퀴에다가
내가 어떤 전력을 저기 연결을 해
놔서이 새끼가
낮에 그 채바퀴 존나 돈 걸로 밤에이
[__] 불빛으로 쓰고 이런 구조를 다
설계를 해
놓으면 이게 존나 아름다운 사업이
되는 거라고.
그러니까
여러분들은 좀 이런 관점을 가졌으면
좋겠어요. 내가 최근에 김카일
아 아닌가 안
올라갔나? 어 아 올라갔다. 이번 주
금요일에 그 영상이 올라갔는데 김카일
채널에서 내가 그랬잖아. 부자와
가난한 사람들의 단 한 가지 차이점이
뭐라 그랬어? 이거 보신
분? 부자와 가난한 사람의 단항 가지
차이점이 뭐라 그랬어요?
긴카일
채널에서
그래 시스템을 설계했냐 구조를 만들
생각은 있냐 없냐이 차이
하나라니까 구조를 만들어 놓잖아요
여러분 그 안에서 어차피 햄스터들은
채바퀴를
돌아요. 이게 사업이라는
거야. 그냥 그 시스템을 설계를 해
놨어. 시스템을 설계를 해놓고이
프레임을 형성을 해 놓으니까 그냥 그
[__] 안전을 따지고 있는 햄스터들이
막 와가지고 그 채바퀴 돌고
있습니다.이 볼보 사장은 [__] 그걸
보면서 얼마나 웃기겠냐. 어 나는
지금 그 안전 그 안전 기능
테스트에서 [__] 막 탈락하에 만에이
소리까지 들었는데 얘네들은 안전
이러면서 [__] 와 가지고 볼보에
결제하고 있다니까.
여러분들이 이거를 보고 보면은이
얼마나 웃깁니까?이 세상 돌아가는
꼬라지가. 그러니까
여러분들은이 사업이라는 걸 내가 뭘
팔 건지 이거보다 어떻게 팔 것인가,
어떻게 구조를 설계할 것인가라는
관점에 맞춰 가지고 생각을 하는게 더
빨리 성공하고 더 큰 돈을 벌 수
있게 된다는 거죠. 오케이.
아이를 사랑하는 택남들에게 텍티컬
포대기를 파는 회사가 있네요.
그러니까 뭐 이런 포지션도 있는
거지. 어, 이런 것도 있는 거야.
이것도
포지셔닝이야. 저 텍티컬 가방을 파는
애들은 너무 많아. 너무 흔해.
그러니까 그 안에서 나는 어떤
프레임을 형성해 가지고 어떤 포지션을
잡을 것이냐. 여러분 이미 잘 팔리는
상품과 서비스는 세상에 다 증명이 돼
있어. 여러분, 내가 그랬잖아.
여러분 선두주자 되려고 하지
말라고. 그 [__] 내가 존나이
크리에이티브함을 막 어떻게든 발휘를
해 가지고이 시장을 선도할 거야.
내가 신규 시장을 개척할 거야. 그
머저리 같은 생각 하지 말라니까.
세상에 이미 여러분 그 선두주자들이
대가리 존나 깨지면서 여러분
눈앞에다가 보여 주고 있잖아. 돈
벌리는 시장이
있다고. 그럼 거기 들어가서
여러분들이 뭘 할 수 있으면
되겠어? 이미 돈이 벌리는 시장이라는
건 증명이 됐어. 그런 시장은 이미
여러분들도 너무 많이
알아. 그럼 그 안에서 여러분들은 뭘
하면 될까?
리포지셔닝만 할 수 있으면 되는
거야.
리포지셔닝. 여러분 선두주자 되려고
하지 마세요. 내가 진짜 뉴오더
운영하면서 지금 2년 6개월이
지났는데 내가 들었을 때 제일 답답한
말이 뭔지 알아?
아이디어가 없어서 사업을 안 해요.
뭐가 떠오르질 않아서 사업을 안
해요. 뭘 할 줄 알게 되면 사업을
하려고요. 내가 여러분들한테 뭐 상품
개발하래. 서비스
개발하래. 여러분 나도 새로운 상품
개발하고 새로운 서비스 개발할 능력
없어. 나도 여러분들하고 지능이
비슷해. 근데 왜 나는 존나 돈을
벌고 있을까?
중국에다가 한국 화장품 던지는 거
내가 최초로
했어. 내가 저 공유주방 대한민국에
최초로
만들었어?
아니라고. 나는 딱 한 가지 틀에서
만 움직입니다. 돈 되는 시장을 먼저
찾아. 그다음에 내가 저기를
리포지셔닝을 할 수 있는 전략이
있냐? 그 구조를 설계할 수 있냐?
그거를 봅니다. 그다음에 난 그냥
들어갑니다. 내가 리포지셔닝을 할
자신이
있으면 이렇게 생각하면 여러분
사업이라는게 존나 쉽지 않습니까?
누가 여러분들 보고 뭐 돈 되는
시장인지
증명하래. 여러분 쉽게
생각하라니까.
내가 왜 종목을 안 가리고 사업을 할
수
있을까? 아주 간단한 논리로 생각을
하는 거예요. 돈 되는 시장은 이미
여러분들 눈앞에 너무 많이 깔려
있어.이 안에서 여러분이 생각을 해야
될 건 내가 쟤랑 똑같은 상품과
똑같은 서비스를 들고 왔을 때이
안에서 리포지 리포지셔닝을 할 수
있냐 없냐야.
근데 거기에 만약에 여러분들이
독자적인 어떤 퀄리티까지 제공할 수
있다. 끝났지
게임은. 근데 여러분이 독자적인
퀄리티의 서비스를 제공할 수 없어.
그래도 리포지셔닝만 하면은 여러분은
돈을 크게 벌 수가 있다고.
똑같은
겁니다. 내가 딱 그거예요. 내가
사업을 다 여저거 도전해 보고 그
카테고리에 종속받지 않고 내가 여러
카테고리로 사업을 도전할 수 있는
이유가 첫째 돈 벌리는
시장이냐? 시장 규모가 얼마나 크냐?
어씨. 저기에 내 숟가락 하나 얹어도
티도 안 나겠네. 그러면은 나는
그다음에 구조를 생각합니다. 어떻게
리포지셔닝 할
생각인가? 근데 대부분 사람들이 왜
사업을 시작하지 못하냐면이 구조로
생각을 안 해요. 시장을 잡아먹는
압도적인 기술이 있어야만 그 사업을
할 수 있다고 생각해. 그래야만 그
시장에서 돈을 벌 수 있다고 생각해.
뭔가 내가 잘난게 한 개라도 더
있어야
된다. 여러분이 잘난게 없으면
리포지셔닝
하라고. 그러면 대학생도 대학 돈을
벌 수 있고 심지어 고등학생도 사업해
가지고 돈을 벌 수 있어.
리포지셔닝만 잘하면.
왜
뉴오더에서
어 진짜 뭐
선우가 저 인플루언서 사업을 하던
앤가? 쟤는 헬스장 사업 하던 애야.
헬스장 트레이너
출신이고. 호재. 호재가 뭐 저기
뭐야? 트래벌 쪽과 나왔습니까? 여행
쪽과
나왔어? 아니야.
리포지셔닝을 할 뿐이야 쟤네는.
여러분 이거 오늘 세션 꼭기해야
돼요. 이게 여러분 사업의 첫 시작이
될
겁니다. 오늘 세션 이해 안 되면
질문을 100번을 해도 되니까 계속
물어봐요. 이해가 안 된다고.
이걸 이해하고 나면 왜 내가 뉴오더
처음 만들었을 때 고딩도 할 수
있는게 사업이다라고 얘기했는지 이해가
될
겁니다. 여러분이 평소에 갖고 있던이
사업에 대한 인식하고 지금 내가
제시하는이 사업의 방법하고 허들의
차이가 존나 심하지 않아요?
이게 개나서나 사업할 수 있는
방법이에요. 이게 개나서나 돈을 벌
수 있는 방법이고 사업만큼
돈 벌기 좋은게
[음악]
없다고. 근데 아직도 그런 애들이
있어. 내가 뭔가 압도적인 기술이
있으면 하려고요. 제가 뭔가를
개발하면 하려고요.
왜 앞에
선배들이 몽둥이 찜질 지들이 당하고
돈 존나 날려 먹으면서 시장을 만들어
놨는데 그 시장가 가지고 숟가락 들고
가서
어 그거 퍼먹을 생각을 안 하냐?
시장을 만들어 놨다는 거는 그 안에
진수 성찬이 깔려 있다는 건데 어 왜
그 진수 성찬 그 젓가락 들고가
가지고 휘비적 휘비적거릴 생각 안
하고 내가 집에가 가지고 요리
직접해서 먹으려고요?
그러다가 손 내이고 기름
튀고 어 울고
불고 사업 어려운 거 아닙니다,
[음악]
여러분.이 관점에서 보면 돼요.
사업은 그러면은 여러분이 할 수 있는
사업이 세상에 널려 있을 겁니다.
오케이. 자, 다음 질문.
없나요? 공유주방은 어떻게 리포지셔닝
하셨는지 알 수 있을까요? 그러니까이
공유주방이라는 시스템이 사실상 그냥
단기 렌트야.
단기 렌트
형식이라고. 원래는이 공유 주방이라는
개념이 존재하긴 했는데 그냥 뭐
지하에다가 한 30평짜리 지하를
가지고 있어. 근데이 지하는 보통
대부분 사람들이 잘 안 들어가려고
그러잖아. 환기도 잘 안 되고.
그래서 여기에다 호시를 다 쪼개는
겁니다. 1015, 1025 아 뭐
지하 1015, 1025, 1035
이렇게 쪼개 놓고 거기를 그냥 다
쪼개 가지고 월세를 받는 거예요. 한
번에 강남에서 월세를 300만 원
내고 들어오기는 부담스러우니까
얘네들을 여섯 개로 쪼개 놓고 50만
원씩 받는 겁니다. 이게 공유 주방의
첫
[음악]
아이템이야. 근데 여기서 이제 생각을
한 거죠.
내가 근데 쟤네가 만약에 사업자가
[음악]
많으면 결국에는 어디서 시켜도 내게
아닌가이 생각이 드는
거죠. 어디서 시켜도 내 거면은
사업자를 그냥 100개 200개 따
버리면 되는 거 아니야?
그런 식으로 공유방을
바꾸면 만약에 저 공유방 제가 지금
여섯 개 호실를 쪼개 가지고 팔고
있는 저 사업자가 다 내
사업자라면 그래서 다시 설계를 한
겁니다. 자, 여러분들이 이제 요식업
컨설팅 뭐 투이스 이런 거를 하다
보면 알겠지만 여러분 로스가
발생해요. 재료에는 로스가
발생합니다. 그죠?
여러분이 야채를 사고 뭘 사 놓다
보면은 이게 기간이 좀 오래 지나가고
이거 제품이 잘 안
빠지면은 이게 나중에 상하거나 좀 쓸
수 없게 돼 가지고 버려야
됩니다.이 경우에 이제 어떻게 해야
될까?
양식, 중식, 한식 그냥 사업자 다
이바이 내 놓고 얘네들 가지고 재료가
겹치게 메뉴를 구성하는 거야.
재료가 칙의 메뉴를 구성해 놓고 그
안에서 사실 포지셔닝을 그렇게 들어간
거지. 네가 어디서 시켜도 결국엔
내가 계일
거다. 네가 역산 북은 어디서 어떤
주문을 해도 그거는 내각의
제품이다. 관점을 바꾼
거예요. 원래 우리나라에 있던이 공유
주방이라는
아이템은 사업자를 막 [__] 100개
50개 이렇게내는게 아니었습니다.
그냥 호실 쪼개 놓고 너희들 다
강남에서 배달업하고 싶은데 비용
부담스러우니까 내가 너희들한테 다
쪼개서 받을게. 이게 공유 주방의
시초야. 근데 내가 항상 그랬죠.
넘버스 게임으로 찍어 누르면 된다.
어디다 주문해도 결국 나를 통할
수밖에 없으면 그 돈은 내가 다 벌게
된다.이 개념을 그냥 갖다가 넣어
버린 겁니다.
똑같이 그냥 배달 업체 차려 놓고
배달하면서 똑같이 경쟁할 수 있었지만
나는 거기서 너희랑 똑같은 쉐어로
나눠먹기 싫은데.
너희는 그 사업자 한 개 들고 나랑
싸워. 나는 100개 들고 싸울테니까
100대 1에 싸움을
하자. 그렇게 들어가는
겁니다. 그러니까 결국에는 나중에
이게 나머지는 다 그 자회사로 들어가
있을 거 아니야.이 이 사업자들이
자회사로 다 들어가 있는데 결국에는이
모법인의 매출은 폭발적으로 넣을
수밖에 없습니다. 그래서 내가 그
긴가 채널에서 인증했던
저기 부가치세 저기에 20억이
나왔잖아. 3분기
동안. 그게
모법인입니다. 아닌가? 20억이
아니라 17억이었던 거 같다. 어,
내가 반올님 이거 정확하게 얘기 안
해 주면은 또 왜 [__] 3억
올려요? 이것도 이거 반올림 함부로
하면은 그 3억 차이 존나 큰 거
몰라요.
어, 지금 연매출 170억하고
200억이면 30억 차인데 30억이
개집 이름인가요? 나한테 사기친 거
아니에요?
예, 정확하게 얘기해 주겠습니다.
17억이었던 걸로
기억합니다.이 이 참
진짜이 좋은 사람들 내가 뉴오더
운영하면서이 좋은 사람들도 너무 많이
만나고 좋은 인연들도 많이 만들었지만
야이 인간이
얼떨어진 행동을 할 수 있고
어디까지이 망상병에 걸릴 수 있는지를
내가 또 그것도 같이 봐
가지고 아 대단한 거 같습니다.
그러니까 여러분 막
여러분이 내가 새로운 아이템이나
서비스를 개발해서 사업을 해야지 평생
사업 못 할 가능성이 높습니다.
평생.
이번에 제 지인 한 명이 250억
정도를
투자받아요. 250억 정도를 투자받고
그 지인이 하는 사업이 뭐냐면 그
연예인들 소속사하고 계약해 가지고 그
굿즈를 만드는 사업을 합니다. 그래서
그 사람이 왜 250억을 투자받냐?
그 사람이 어 몇 년 전부터 하던
사업이 가장 큰 굿찌가 가장 큰게
그거였어. BTS 굿즈를이 사람
회사에서 만듭니다. BTS
굿즈를.이 사람 원래 여러분 저거
하던 사람이었어요. 그 그 공연
여러분들 그 어디 뭐 연예인들
공연한다 그러면 그거 뭐라 그래?
저거 이벤트 같은 거 개최하는 거 막
이거 설치해 주고 이런 업체들
있잖아.
원래 그 업체에서 일하던
[음악]
사람이었습니다. 근데이 사람이 그
생각이 들었대.
아니 이제
연예인들보다
인플루언서, 유튜버 이런 사람들을 더
많이 보는
세상인데 내가이 공연 기획 쪽에서
일을 하고 계속 스펙을 쌓았을 때
도대체 내 비전이
있는가?이 생각이 갑자기 들었대.
근데 가만히 자기가이 시장을 존나
보고 있었더니 결국에
연예인이든 유튜버든
인플루언서든이 새끼들이 팬층이 생기기
시작하면 제일 먼저 하는게지 굿즈
만들어 가지고 상품 파는 거래.
그러면 내가 여길로 들어가면
되겠다. 그래서 처음에는 막
인플루언서들 굿즈 대신 만들어 주고
뭐 대신 뭐 자기가 공장 알아봐
가지고 이거 생산해 주고 이쪽 사업을
하다가 어 결국엔 뭐 운이 다른
거죠. BTS 쪽 그거 하게 돼
가지고 거기서 때돈을 벌었죠.이 이
사람이 때돈을 벌어 가지고 이번에
250억인가 150억인가 하여튼 뭐
투자받는다 그러던데
또 그러니까 여러분들 내가 어 뭔가를
새로운 걸 만들 거다라는 개념보다는
이미 형성되 있는 시장에 들어가
가지고 여러분이 어떻게 리포지셔닝을
할 것인가이 관점에서 봐야지
여러분들이 할 수 있는 사업이 너무
많습니다.이 이관점을 갖지
못하잖아요. 세상에 돈 벌 거
천지야. 사업하는 거 존나 쉬워.
내가 이러잖아. 맨날 사업하는 거
존나 쉽고 세상에 돈 벌 것 천지야.
근데이 관점을 갖지 못하면 여러분들은
내 말이 이해가 안 될 거예요.
근데이 관점을 갖게 되는 순간 세상이
그냥 여러분들 다 돈 벌리 겁니다.
이미 사업 선배들이 그 몰매 맞으면서
몽둥이 찜질 당하면서 시장을 다
개척해 놨거든. 거기다가 이제 파일을
만들어 놨고요. 거기서 이제 총시장
경제를 만들어 놨어. 여러분들이 할
일은 숟가락하고 젓가락 들고가 가지고
그냥 리포지셔닝 때리는
겁니다. 1등의 목을 따버리는 것
또한 미시 세분화를 통한 포지셔닝으로
쉽게 진행해 볼 수 있겠네요. 1등이
하고 있는 사업의 심리 행동 맥락으로
미시세 분할을 한 때에 포지셔닝
차트를 그리고 아예 기존 인식을
전환시켜서 경쟁하지 않는 영역으로
나아가면 1등의 목을 쉽게 딸 수
있을 것 같다는 생각이 듭니다. 그게
항상 내가 하던
방식이에요. 여러분들이 이거를 강에
마이크 켜졌다. 여러분들이 이거를
그냥 보고 싶으면 뉴오더를 보면
됩니다. 이걸 이해하고 나면은이
뉴오더라는 거의 성장 과정이 정확히
모든 구조가 다 짜져 있었다는게
이해가 될 거라는 거지. 세상에 그냥
벌어지는 일은 없어요, 여러분.
뉴오더가 이렇게 성공적으로 뭐 커질
수 있는 것도 뭐 물론 [__] 사람들이
바보가 아니지.
아니니까 내가 하는 말이 타당하고
내가 하는 말로 인해서 성공 사례가
계속 나오고 이것도 중요하겠지.
어쨌든이 교육이라는 건 결국엔 교육의
퀄리티를 절대 무시할 순 없는게
맞거든. 여러분들이 지금 당장 뭐
이거 사업하는 법 알려 주겠다.
이거를 리포지셔닝 한다고 뭐 할 수
있는 건 없죠. 사실. 왜냐면
교육이라는 건 말 그대로 지식
사업이기 때문에 지식이 확보돼 있지
않는 상태에서는 어떤 것도 제공해 줄
수 없단 말이야.
그래서 뉴오더라는 사업을 봤을 때는
뭐 당연히 내가 확보하고 있는 지식과
내 지식의 타당성이 중요한 건
맞겠지만 이거를 어떤 시장에 진입해
가지고 내가 포지션을 확보를 하고
그다음에 메인 시장으로 넘어갈 것이냐
이거는 정확하게 구조가 짜져 아 짜
짜여져 있었다는 거죠.
여러분들이 좀 이런 걸 봐야 돼요.
내가 그랬잖아. 여러분 나중에
여러분들 진짜 뉴더에서 사업 배워
가지고 사업 대성공한 다음에
여러분들도 뉴더 같은 거
만들라고. 내가
지금이
시장을 다시 재조립하고 있는 겁니다,
여러분.
그냥 기존에 내가 지금 대한민국이
뭐 돈 버는 법 강의라고 할게요.
어떻게 큰 맥락 안에서는 뉴오더도 돈
버는 법을 알려 주는 거니까. 왜냐면
사업을 하는게 결국 여러분들이 돈을
벌고 싶어서 사업을 배우는 거잖아요.
그까 큰 맥락 안에서는 뉴더도 돈
버는 법을 알려 주는 거기 때문에 뭐
돈 버는 법이라고
하겠습니다.이 시장에 가장 큰 잘못된
점이 뭐냐면 사람들한테 말도 안 되는
환상을 주면서
돈도 못 벌어본 거지
비신들이 그걸로 돈을 벌었다는게 내가
봤을 때 가장 큰 문제점이라는
거야. 근데이 시장을 내가 재조립을
하고 있어. 돈 버는 거 어려워.
병신아.
네가 쉽게 돈 벌 수 있을 거라고
생각을 했으니까 네가 그런 새끼한테
당했지. 너는 그냥 간간이었을 뿐이고
쟤는 살인마였을 뿐이야. 돈을 쉽게
번다는 발상을 하는 거부터가
너는 그냥 나쁜 새끼였다. 근데 넌
더 나쁜 새끼를 만났을 뿐이다. 근데
보세요, 여러분.
나는 어 진짜이 시장을 내가 잘
조립하고 있다고 생각을 하는게 내가
뉴더를 처음
만들자마자 그랬습니다. 사업에서 가장
중요한 건
영업입니다. 사업주가 스스로 영업력을
갖추지 못한 상태에서는 어떤 사업을
만들어도 그 사업은 팔리지 않을
거라고. 사업이라는 건 결국 매출이
찍혀야 사업인 거지. 아이템이나
서비스가 좋다고 사업이 되는 건
아니다.
충격을
받았습니다. 영업 [__] 지금 영업이라
그랬어. 영업 그거 [__] 그 인생
하수들이 나오는 거 아니야? 왜냐면
우리나라에서 영업이라는 이미지가 너무
안 좋았잖아.
근데 그 당시 내가 뉴오더를 처음
만들었을 때까지만 해도 사업을 하려면
영업을 할 줄 알아야
된다. 그 당시에 여러분 정말
존나 충격적인 말이었습니다.
이게 한번 일기들 생각을 해 봐요.
그 당시에 사업을 하려면 영업을 할
줄 알아야 된다라는 주장을 하는
사람이
있었는지 없지 않았나요? 그 당시에
2년 반
전에 사업을 하려면은 그냥 어 잘
팔릴 물건 만들 수 있으면 된다. 잘
팔릴 서비스 만들 수 있으면 된다.네
피자가 존나 맛있으면은네 피자는 존나
잘 팔릴 거다. 다 이러고 있었다고.
근데 내가 뉴오더를 딱 처음 만들고
제일 먼저 한 말이 그거였어요.
영업을 할 줄 모르면은 사업을 할
수가 없다. 근데 지금 여러분들 한번
유튜브 뒤져 보십시오.
뭐
유튜브에는 뭐 진짜 내가
사적으로도 건너건너 알고 있는
부자들도
있어요. 이런 사람들조차도 다 나와
가지고
그러잖아. 내가 만약에 다 이르면
나는 영업부터 배울 거라고. 이제는이
사업을 하는데 영업이라는게 엄청
필수적인
요소다라는게이 시장에서 이제 통행이
되고 있습니다.
난 적어도 그 자부심은 있어.
내가이 존나 잘못된 정보가 깊퍼져
있는 시장에서 제대로 된 정보를 내가
심어
놨다. 내가 그렇게 해 가지고 [__]
뭐 저 새끼 무슨 [__] 뭐
다단계업자다 뭐다 하면서 욕 개쳐
먹으면서 내가 맞아 병신아 이거 이해
안 되면 그냥
외워. 사업하는데 영업만큼 중요한게
없어. 영업력부터 키워.이 이 얘기를
내가 계속 몇 년 동안 욕쳐 먹으면서
하니까 이제 스물스물 다들 기어나와
가지고 얘기하고 있어. 자기는 모든
걸 다 이러면 영업부터 배울 거라고.
영업이 제일 중요하다고. 사업은
영업이 제일 중요합니다. 이제
기어나와서 얘기하고
있다니까. 이게 존나 재밌는 거야.
나는 적어도이 잘못된 정보가 퍼져
있는 시장 안에서 내가이 정보 하나는
우뚝 세워 놨다고 자부를 하고
있습니다. 그리고이
결과는 나는 적지 않은 영향을 끼칠
거라고 생각해요. 기존에이 시장
안에서는
엄청 당연하게 얘기를 하던게 그 미친
디지털 노마드 [__]
어 가장 효율적이고 가장 합리적인
방법으로 하루에 10분 써 가지고
때돈을 벌 수 있다라는 그 잘못된
정보를 존나게 퍼트려 놨는데 그
정보가 바로 선 겁니다. 이제 돈을
버는 건 어려운 거고 시간이 드는
거고 네가 고생을 할 준비가 돼
있어야 되고이 솔직한 말을 하는
새끼가 없었던 거야. 뭐 그런
맥락에서 봤을 땐 기존에 있었던
새끼들이 다 사기꾼은 맞죠.
솔직히 어떻게든 자극적인 카피라이팅을
뽑아 가지고 사람들한테 존나 손쉽게
돈 벌 수 있는 방법이 있다고 환상을
심어 놓고 본인들이 그걸로 돈을
벌었으니까.
근데 애초에 돈을 쉽게 벌 수 있을
거라는 환상을 갖고 있는 거부터가
뭐 돈 쉽게 버는 방법 있죠,
여러분? 근데 그 X가 절대 부자라는
소리를들을 정도의 x는 아닐
겁니다. 이걸
알려줬어야지. 근데 하여튼 이런
거예요, 여러분.
어, 결국에는
여러분들도 이미 형성되 있는 시장에
진입을 하는게 가장 빠를 것이며 그
안에서 어떤 식으로 리포지셔닝을 할
것인가, 어떤 식으로 너의 강점을
보여 줄 것인가? 어떤 식으로 네가
차별점이 있다는 걸 보여 줄 것인가?
그고 내가 이제 포지셔닝을 했던
방법이 그거잖아. 나는 그 김간
채널이 2,명일까? 2,명인가 그때
내가 람보르기니를 보여줬죠.
왜 이게 차별화야? 네가 알고 있는
걔네들은 전부 다이 뭐 강의를 통해서
돈을 벌었겠지. 근데 나는 이미
부자야. 난 이미 사업에
성공했어. 그 증거로 내가 지금 보여
주잖아. 나 구독자 2,000명. 한
달에 유튜브에서 5만 원도 안
나와요. 3만 원도 안
나오나? 근데 그냥 람보르기니 보여
줘 버리잖아. 응. 네가 [__] 진짜
그렇게 사업을 잘하는지 증명해
봐. 내 사업에서 매출이 가장 낮은
거에 속하는 한국에 있는 사업자 내가
인증해 줬잖아. 중국 베트남
보여주면은 또 [__] 뭐 조작된 거네
뭐네 포토샵했네이 소리 할까 봐.
어차피 믿지도 못할 거니까. 그래서
한국에 있는 거 보여 줬잖아. 근데
그것도 남들이 상상도 할 수 없는
매출이잖아.
그러니까 거기서 이미 차별점이 끝난
겁니다. 포지셔닝이 완료가
됐어요. 그러니까 이제 그 포지셔닝
안에서 구조를 짜나가는 거예요.
그리고 나는 내가 맞는 걸 가르칠
거고 내가 말하는 대로만 하면 분명
성공 사례는 존나 찍혀 나온다.
실제로 그렇게
됐죠. 내가 맞는 걸 가르쳤거든.
맞는 걸 가르쳐 줬고 맞는 행동을
했는데 어떻게 결과가 좆같이 나와?
여기서 성공 사례가 존나 쌓였어요.이
뉴오더의 성공 사례는
압도적입니다. 내가 여러분들한테 늘
말하잖아. 뉴더보다 성공 사례가
좋은데 있으면 제발 나한테 알려
달라고 내가 가서
배우게. 그러니까 이제 메인 시장으로
다시 침투하는 겁니다. 저 시장 이제
저 집은 내가 뺏어
오려고. 어떻게 구조를 설계할
것이냐? 어떤 전략을 쓸
것이냐 이걸 생각하는게 사업가라는
거죠. 그게 마케팅이고.
오케이. 더 질문 없습니까?
미시세분화의 요소에는 세 가지 필수
요소를 병렬적으로 나열하셨기 때문에
세 가지 요인을 같은 레벨의 분석
요소로 두신 것으로 사료됩니다. 그중
맹적 요인은 상황적 변수라고 하셨는데
상황적 변수 안에는 심리적 행동적
요인이 포괄된 것 같다는 생각이
듭니다. 어떻게 이해를 하면
좋을까요? 심리적 행동적이라는게
그니까
봐봐 이런
거야. 어 한번 이렇게 생각을 해
보자. 현두야.
네가
지금 어 심리적으로 우울한 사람들은
스트레스를 받아서 그런 겁니다.
그래서이 스트레스 해소재라는 뭐
영양제 뭐 이런 걸 팔라 그래.
그치? 이게 문화의 요인을 탈지가
큰가? 이건 심리적인 건가? 맥락적인
건가?
내가 지금 불안감을 느끼고 있는
사람들을 타겟해 가지고 그 시장에서
프레임을 만들려 그래. 심리적인
거잖아. 그니까 맥락적으로 갈 수가
없는
거지.
이해됐어요?
이해했어. 근데 문화적인 건 있겠지.
자, 봐봐. 여러분들 중에 이제
소고기를 먹을 때 호주산을 먹는
사람들도 있을 거고 좀 더 싸니까
미국산을 먹는 사람들도 있을 거고
그래도 [__] 건강이 최고니까 한우를
먹는게 최고다라고 하는 사람들도
있겠지.
심리적인 걸까? 맥락적인 걸까?
소고기를 팔라 그래. 호주산을 먹는
사람도 있고 그냥 제일 싼게 최고다
하면서 그냥 미국산을 먹는 사람도
있고 그래도 건강한 [__] 우리나라
소를 먹어야지 하면서 한으로 먹는
사람이 있어. 이거는 맥락적인 걸까,
심리적인 걸까?
심리적인
거지. 근데 네가 이제 인도에다가
소고기를 팔라
그래.이
새끼들이이 문화 종교
때문에이 소고기를 [__] 살 수가
없어.
내가 인도애들하고도 미팅을 몇 번 해
봤는데 여러분 인도애들은
저거 가면 그럽니다. 밤 밑에다가
고기 깔아
달라고. 고기를 밥 위에다가 올리지
말고 역으로 밑에다 깔아 달라.
그래. 인도 애들도 소고기 존나 잘
쳐먹습니다. 야 나는이 소고기 제일
맛있게 먹는 나라가 인도라고 생각해.
인도 애들하고 미팅해 보면 그런 거
존나 많아
얘네. 그지? 근데 맥락적인 거는 좀
더 집단적으로 거대하게 해석이 되는
거지. 문화 이런 것들로. 근데
심리적인 거는 좀 더 개인화,
개인적인 거에
가깝지.
오케이.
자, 네.
자, 행동적 요인 세분화에서 구매
패턴을 관련해서 질문이 있습니다.
월간 구독을 누르는 사람들과 연관
결제 그리고 1회선 구매를 하는
사람들로 세분할을 진행하는 것도
행동적 요인 세 분화라고 볼 수
있을까요? 예, 될 수 있습니다.
구매 패턴이니까. 만약 결제 방식에
따른 세 분화가 있다면 결제 방식의
변화로 리포지셔닝을 할 수 있을까요?
어,
가능하죠. 가능하죠. 그게 뭐였을까?
예시가
있을까요?
자, 어, 여러분들 농업 혁명 이후에
자, 기계가 있으면은 존나 더 빠르고
더 효율적으로 더 많은 공물을 생산할
수
있었어요. 그죠? 농협 농업 혁명
이후에 그 기계가 있으면은 더 빠르고
더 많은 공물을 생산할 수
있었습니다. 근데 그 기계가 처음에
나왔을 때 비쌌을까요, 쌌을까요?
대부분 농장주들은 그 기계를 소비할
능력이 되지 않았습니다. 경제적
능력이 되지 않았어요. 그때 등장한게
뭐였냐? 할부 결제
시스템이었습니다. 할부라는 시스템이
그때
생겼어요. 네가 이걸로 농작물
재배하면은 존나 빨리 생산이 되고 더
많이 생산되니까 이걸로 번돈으로 매달
나한테 갑하라. 6개월마다 나한테
동갑하라. 그게 할부의
시작입니다.
오케이. 구매
패턴. 구매를 하지 못해.
왜 못 해?이 개새끼야. 이거 쓰면은
[__] 공물도 더 많이 나오고 더 빨리
생산할 수 있다니까. 돈 없는데요.이
구매 패턴 안에서 돈이 없어 가지고
못 사는 애들이 존나 많은 거야.
그러니까 얘네가 어떻게 했어? 할부를
갖다 넣어 버렸어. 그럼 나눠서 내
새끼야. 오케이.
[음악]
그러면 우버의 등장도 기존의 이동
수단을 이용하려면 차를 20을 또는
리스로 구매해야 되는데 공유할 수
있도록 한 것도 행동적 요인의
세분화라고 볼 수 있겠군요. 뭐 그럴
수 있죠. 예를 들면 해외 같은
경우에는 그 우버 쉐어인가 내가 나도
싱가포에 있을 때 몇 번 썼었는데
우버 쉐어가 하면은 목적지가 비슷한
애들끼리 같이 타 가지고 그 택시비를
같이 내면서 가거든.
그러니까 택시를 이용하고 싶은데
택시는 비싸다는 인식이 있잖아. 근데
우버셰어를 이용하면은 다 같이 타고
가면서 그거를 나눠서 낸다. 그러니까
더 싸다. 어떻게 보면은 가끔
버스비보다 더 낮은 금액이 나올 때가
있다.
응. 그래서 우버가 해외에서는 존나
성공한 사업이잖아.
근데 우리나라에 들어오니깐 아이
새끼들 우리나라 문화를 잘못 파악한
거지. 씨발이 나라가 어떤 나란데?
어 우리나라 들어와 가지고 이제 어
개 사푸다가 이제 간 거지이
새끼들.이
대한민국이라는 나라를 잘못
이해했다니까.
응.
아이 다른
나라에서는 그 자유민주 경제 어이
시장 경제 체제로 돌아가기 때문에
지들이 존나
성공했지.이 나라가 어떤 나란데 [__]
여기를
그냥어야 우리 해외에서 이렇게 좋은
사업 만들어 가지고 좋은 아이템으로
성공했습니다. 이제 우리 대한민국
국민들한테이 신식 문물을 내가 좀
먹겨 주겠습니다. 하면서 들어왔어.
이 대한민국을 잘못 이해한 거지.
이렇게 보면 영훈아, 내가 왜 그 너
그 뭐냐, 저 무슨 소셜 스노우볼
그거 뜯어 말렸는지 이제 이해가
되지.이 조선이라는 나라는
여러분 특히 더 공부가
필요합니다. 그래서 재밌는 나라야,이
나라가.
참 [__] 사람들 간단하게
움직이면서도 그 [__] 버튼이
있어요. 그 버튼을 안 누르면서
가는게 존나 중요해.
응. 그 버튼 [__] 버튼 눌리는
순간 이제이 조선이라는 나라에서는
우버도 못 살아남았어.
야,이
진짜 무서운 나라입니다. 여러분.
괜히이 나라가 대기업들의 무덤이라고
불리는게 아니야.
악독하다니까. 어.이 이 원래
필리핀보다 못 살아야 되는 나라를 저
박정희가 [__] 강제로 멱살 잡고 야이
개 막 [__] 국민들은 막 옆에서 바퀴
존나 볼트 풀고 있고 히히 못 지나가
막 이러고 있는데 박정희가 [__] 탱크
몰고 와 가지고 야 버스에 다 타이
개새끼들아 이러고 견인한 거 아니야
그냥 어 버스 그 질질
끌면서 이게 여러분 진짜이 박정희
대통령이 존나 존경스러울 수밖에
없는게 여러분들 그때 기사 보면은 는
알겠지만 우리나라 이제 산업화시킨다고
했을 때 그때 김대중앙을 필두로 막
국민들이 뭐라 그랬냐면 그 산업화시킬
돈으로 어 농장주들한테이
[__] 장롱하라고 돈을
지원하라고요
어떡하냐 어이 멍청한 새끼들 [__]
먹여 살리려면은 독재를
해야지 여러분들 진짜 존나 나 아찔한
순간이라니까. 그때 그 멍청한 사람들
말 듣고 아 [__] 내가 지금 표
관리해야겠다. 내가 인기
관리해야겠다.이 생각하면서 그 농장
짓고 그 공물 재배하는 사람들한테 그
돈 다 지원해 줬어
봐. 지금 북한하고 세세하고 있는
거야.
여러분들
진짜
좀이 조선이라는 나라에 대해서 좀 잘
이해를 해야
됩니다.이 조선이라는 나라에서 좀
여러분들이 사업을 영의하고 빠르게
사업을 성공시키고 싶잖아요.이 이
조선 국민들에 대한 이해가 좀 잘
깔려 있어야 돼.
안 그러면 여러분들도
우벅꼴납니다.이 이
진짜
아이 남탓
패시브지 밥그릇에 씨발지가 일 안 해
가지고 사료
없으면은이 사료 안 준다고 남탓하고
있고
아니지가 열심히 살면은지 밥그릇에
사료값은 나오잖아 근데지 밥통에 [__]
그 저 요즘 그 민주당 애들 그렇게
부르더만 민주당 지지자들 그 뭐라
그래? 뭐 뭐 배급 몹 배급견 어
배급견
씨 배급견이라고 부르더만
난 진짜 씨
아니 진짜이
우리나라이 진짜 사람들 존나 못되지
않았어? 이런 거 보면.
이제 우리나라 사람들이 진짜 다른
사람 빚고 그 조롱하고 이런 거는
진짜 1티어입니다. 이거 올림픽으로
만들어지잖아요, 여러분.
씨발이 페이커도 못 따라갑니다. 이건
우리나라 내가 봤을 때 한 100년
연속
우승합니다. 어떻게 창의적으로
돌려가고이 새끼들한테 모욕을 줄
것인가? 야 이거 만약에 페럴림픽에
종목
추가되면은 이거 다른 나라 출전도 안
합니다. 어차피 대한민국이 1등할 거
[__] 내가 뭐 하러 출전하냐고.
야, 저 배급견이라는 말은 진짜 야,
누가 만든 건지
야, 이거 그림
뭐냐씨. 결국 이게 다 너네 너네 뭐
너네들 빛인 건 모르겠지.
아 하여튼 진짜
여러분들 재밌어요.이 나라 보고
있으면.
야 근데 저 25만 원은 나도
주나 여러분? 저 25만 원 나도
줍니까?
저거? 아
전국민이야. 아 다행이네. 저거라도
받겠네.
아 맨날 [__] 문재인 때 뭐 준데 그
[__] 어 나도 받을래 하고 알아보면은
나는 못
받는데 나는이 나라에서 뭐 받은게
없어
맨날 뭐 준다 그래 가지고 신나
가지고 [__] 나도 신청할래 이러면은
맨날 입구컷입니다. 나는
너 재산 얼마 있어? 너 소득
얼마야? 어이 새끼
봐라.이 [__] 부자가 돈 받으려
그러네. 진짜 이게 저게 여러분
그러니까 물론 나는 그 생각은
있어요. 어
뭐 어 노블리스 오블리주라 그러잖아.
물론 사회적으로 어느 정도 더
성공하고 영향력이 있는 사람들이 좀
더 힘든 사람들을 도와줘야 된다.
아, 저는 그 생각에 완전 뭐
동의하지 않는 건 아닙니다. 어쨌든
나도 여러분들 데리고 한 번씩 그
봉사 활동도 갔었고 나도 개인적으로
이제 내 지인들하고 봉사를 다니는게
있고 어
개인의 선택이라고
생각해요. 그러니까 내가 성공하고
나서 남을 돕지 않는다고 그게
이기적인 거냐? 그건 아니라고 난
생각합니다. 그러니까 선행은 누군가가
요구를 할 수 있는게 아니라 본인의
선택인
거거든. 만약에 내가 선행을 베풀
베품으로서 그 안에서 어떤 뭐 자하
성찰이나 어떤 자하의 만족감을 느낄
수 있다면 그걸 하면 되고 그게 너무
아깝다라고 생각이 들면은 안 하면
되는 거야.
근데 어이 나라가 나는 진짜
잘못되고 있다. 그리고 앞으로도
잘못될 수밖에 없다라고 생각을 하는게
언더들이이 오버독들한테 너무 많은
요구를 해. 그까 이런
거예요.
어 나한테 누가 막 욕을 해요?
유튜브에서.
그럼 나는 진짜 딱 한 마디만
물어봅니다. 나한테 막 쌍욕을
하길래 어 우리 수진이는
왜 이렇게 인생에 화가 났을까? 내
인생을 걱정해야 될까? 수진이 인생을
걱정해야 될까?
이러면은이 새끼 [__] 유튜버가 어 뭐
지욕한다고 바로 뭐 긁히네? 이지랄
하는 거야. 그래가지고 아니 나는
긁힌게 아니야. 너한테 현실을 알려
주는 거지. 네가 지금 내 인생을
걱정해야 될까? 아니면은 너는 지금네
인생을 걱정해야 될까? 이러면은이
새끼 뭐 크게 되긴 글렀네. 그러니까
애초에 얘네들
마인드부터가 내가 너한테 침을 뱉고
욕을 해도 너는 그냥 그 침을 맞고
있어야 돼.
왜? 너
성공했다며? 그니까이
언더들의 그니까 이게 좀 그런
거야.이 오버독들이 언더독을 보잖아.
도와주고 싶지가 않아. 나라
꼬라지가.
그러니까이 선행이라는 건 결국 본인의
선택이란 말이야. 법적으로 뭐 소득
얼마 이상은 [__] 무조건 뭐 봉사를
다녀라. 무조건 기부를 해라. 뭐
이런 법이 정해져 있는 건
아니잖아요. 그러면 좀 그게 있어야
돼.
나라에는이 부자들에 대한 어느 정도의
리스펙이 있어야
된다고. 내가이 나라의 부자라는 거에
자이 자부심이 있어야지 자꾸 얘네가
뭔가 오발을 하게 된단 말이야.
근데 우리나라 봐봐요.이 언더독들이
오버독들을 너무이 억압하려고 드니까이
오버독이 되는 순간 다들 숨어
버립니다.이 언더들이 오버독한테
막고가 가지고
욕하고 침뱉고 막 모욕을 해. 근데
오버독이 거기서 딱 반응하는 순간 너
뭐 한 거야? 차렷.
어 언더독 새끼가 와 가지고
오버독한테 막 차렸 이러고 있다니까
지금.
그러니깐이 선행이라는게 사실 여러분
돌고 도는
거거든요. 사람은 이제 리스펙을 받다
보면은 자꾸 뭔가를 더 해 주고
싶어. 왜냐면 리스펙을 받아 가지고
기분이 나쁜 사람은 없잖아. 나도
똑같은 거 같아요. 여러분들이 나한테
뭔가 리스펙을 보여주고 여러분들이
나를 좋아해 주기 때문에 여러분들한테
뭔가 오버해 가지고 좀 더 알려 주려
그러고 내가 내 바쁜 시간 쪼개
가지고 한 번씩 긴급 세션도 하는
거고 어쨌든 여러분들이 나한테
리스펙을 보여 주잖아. 그러니까 그게
기분이 너무 좋고 고맙기 때문에
뭔가를 더 해 주고 싶은 거야.
그러니까 나도 내가 짬이 나고 시간이
나면은 여러분들한테 해 줄 말이
있으면 내가 갑자기이 긴급 세션 열어
버리잖아.
그런 거예요. 근데 어이 나라는이
언더둑들이 오버독을 리스펙하는게
없어요. 오버독이 되는 순간 바로 너
존나 치사한 방법으로 거기까지 갔지.
너
불법하지? 증명해. 네가 불법을 안
한다는
걸. 근데 증명을 하는 순간 그
오버독들의 어떤 개인 정보가 나가게
되는 건데 내가 그거를 너한테 왜
보여 줘야 돼? 내가 얻는 건 뭔데?
내가 만약에 맞으면 넌 나한테 얼마를
줄 건데?이 새끼
봐라. 차렷, 내 말 안 들어. 너
오버독이라며? 그러니까
엄청이 진짜
정치인들이이 언더들 버릇을 잘못 들려
놨어.
언더이 되는 순간이 나라에서는
절대적인 면제부가 돼
버립니다. 그러니까 내가 오버독이 될
이유가 없는
거야. 그러니까이 경제라는게 좀 더
생동감 있게 돌아가고 하려면
언더독들이 오버독들을 보면서 나도
오버독이 되고 싶어. 나도 좀 더
잘라지고 싶어. 근데이 나라 봐봐.
잘라지는 순간 일단 [__] 멍석에다가
말아 놓고 좁고 얘가 조금이라도
갑자기 반박을 하는 순간 짓밟아
버립니다. 그러니까 저런 걸 봤을 때
얘네들은 그냥 면제부가 평생 발급되는
언더이 최고인
거야. 내가
언더독이니까 나는 누구를 욕해도
상관없어. 어이 새끼 봐라. 지금
서민 괴롭히네. 어이 새끼 봐라.
지금 서민 서민
모욕하네.이 한 마디면 끝나거든.
나는 제일 건강한 사회가 물론 내가
뭐 사회학자는 아니지만 어 내가
생각했을 때 제일 건강한 사회는
부자들의 노력과 부자들의 어떤 가치
그들의 재산을 인정해 줄 수 있는
사회가 난 정말 건강한 사회라고
생각해요. 그래야지 부자들은 좀 더
오버해 가지고 뭔가를 내놓려 그러는
거고. 그 미국 같은 경우에도 물론
뭐 병신들이 많긴 하지만
엄청이 부자에 대한 리스펙이
강하잖아. 여러분들 생각해 봐요.
과연 트럼프 같은 사람이 트럼프 같은
사람이 뭐 이재용이 갑자기 정치한다
그랬을 때 우리나라에서 정치인이 될
수 있을지 아 대통령이 될 수 있을지
부자들에 대한 리스펙이 없거든.
그러니까 결국엔 미국 사회 안에서는이
부자들에 대한 리스펙, 그
사람들이내는 세금이나 그 사람들이
벌어들이는 돈에 대한 인정과 그
사람들의 어떤 스테이터스에 대한
리스펙이 있기
때문에 사회에 생동감이
있다고 자꾸 밑에서 막 기어 올라가려
그래. 근데 우리나라 보면은 그냥
진짜 배급견이라고 발 25만 원
받고음 이러고 살
거야. 그냥 다 이러고 있잖아. 왜
우리나라에는 저런 전투적인 생동감이
없을까? 내가 부자가 되고 내가
잘라지고 내가 남들과 달라지는 순간
욕을 쳐 먹게 돼 있거든.이
나라는 나를 표적 수사하거든.
그러니까이
나라는 앞으로도 더 도전하는 사람이
적어질 거예요. 진짜 저 25만 원
배급견의 시대가 진짜 열려 버리잖아.
마냥
사실 도전하는 사람 거의 없어질
겁니다.이 기본 소득이라는게 진짜
여러 나라에서 계속 테스트를 해보고
있긴 하는데 성공적인 모델이
아니에요, 이게.
기본 소득이라는게 절대 성공적인
모델이 될 수가 없어. 정말 많은
나라에서 테스트를 해 봤는데 다
어중간하게 결론을 내
내려놓습니다. 기본 소득을 하긴 해야
돼. 왜? AI가 너무 빨리 발전하고
있거든. 여기서 일자리 잃는 새끼들
먹고 살 돈는 줘야지 밖에 나와
가지고 시위 안 하지. 밖에 나와
가지고 범죄 안지르지. 그러니까 기본
소득을 계속 연구하고 있는 거야.
이걸 어떻게 해야 될까 도대체?
하긴 해야 돼. 여러분 집에 있는
개새끼한테 사료 안 줘 봐. 여러분들
뜯어 먹으려 그런다니까.
애완견이 들개가 돼 버린다고.
그러니까 그 들개가 안 되게 하려면
사료를 계속 지급을 해 줘야 돼.
자율 배급기를 줘야 된다고 지금.
근데 나는 좀 그랬으면 좋겠어요. 뭐
여러분들이 갑자기 나한테 연락 와가
가지고 저는 이재명 찍을 건데요. 전
뭐라고 비난하지
않습니다. 여러분한테 주어진
투표권인데 뭐 여러분이 어디다가
투표하던 내
알입니까? 근데 여러분이 어떤 정치적
성향을 갖고 있냐가 중요한게 아니라
여러분이 어떤 이념을 갖고 있느냐가
존나 중요한 거야.
내가 스스로 내 밥그릇의 사료는 내가
채운다. 내 밥그릇에 담길 밥은 내가
만든다라는 생각을 갖고 있는지 아니면
누군가가 와 가지고 그 사료통에다 아
사료 백 밥그릇에다가 사료를 뿌려
주길 바라고 있는
건지 여러분들 똑같습니다. 그
전국민한테 코로나 때 돈 뿌린다
그랬을 때 이거 개 지랄 날
거다. 그냥 위드 코로나 열어 버리고
그냥 장사하라 해라. 걸릴 새끼들
걸리라 그러고 그냥 타이레올 쳐
먹어라
그래라. 근데 그때 문재인 정부에서
했던게 그거잖아요. 그냥 대출 열어
줘 버리라고. 다 대출 받아 가지고
버티라
그러라고. 대출입니다, 여러분.
대출. 지금 우리나라
저기 자영업자
[음악]
대출빛이 얼마했지?
내가 정확하게 지금 기억을 하는 건지
모르겠는데 내가 아까 얼핏 봤는데
천조가 넘었다고 내가 봤던 거 같은데
아닌가?
잠깐만. 어. 어.
1112조. 자영업자 대출이 지금
1112조래요, 여러분. 1112조.
저거 누가 다
메꿔야겠어? 그럼 자영업자들이
대출받은 저도는 누구한테
갔을까? 잘 생각해 봐, 여러분.
자영업자들이 대출 받아 가지고 무슨
집에서 똥 닦았을까? 누구한테
갔을까?
저도 부자들한테 간
거야. 결국엔 저돈 다 부자들한테
갔어. 건물주한테
갔겠죠. 그리고 어쨌든 얘네들이
식자제를 유통받는 그 대기업들한테
갔겠죠. 결국엔 은행한테 갔겠죠.
그게 좋은게
아니라니까.이 시장 경제 정부가 자꾸
관여를 하면
할수록
이게 가난한 사람들은 더
뒤져나갑니다.
그때 진짜 돈 많은 사람들 배웠다는
사람들이 너 미친 거냐? 제정신이냐?
이러고 있었는데 우리 배급견들 봐봐.
아, 문재인 최고다. [__] 이러고
지금 뭐
112조라잖아. 자영업자
빚이. 그러니까 엄청 나이브하게
세상을 보면 안 된다는 거예요. 지금
당장 눈앞에 있는 것만 보면 안
된다는 거야.
원래 우리나라 자영업자들 빚이
700조 수준이었다고 합니다.데
코로나 넘어오면서 거의
50% 이상 급등을
하면서이 꼴이
났대요. 아 어쩔 수 없어요 지금.
그러니까이 시장 경제와 이런 거에
대해서 제대로 된 이해가 없는
상태니까 그냥 지금 당장 25만 원
받으면 개
좋겠지. 정말 멍청한 생각인 거죠.
하여튼 뭐 이거는 너무 정치적인
얘기니까 또 정치 성향이 다른
사람들이 있을 수도 있고.
근데
좀 근시한 보지 말고 좀 거시적으로
보려고 해 보세요.
한번. 이걸 거시적으로 보면 이미 다
정해져 있습니다. 미래가
다. 우리나라 코로나 위드 코로나
열어놓고 우리나라 경제가 다시
살아나고 있습니다라고 했을 때 내가
뭐라
그랬어? 아닌데. 경제 개작 살려고
했는데. 내년 되면 더 힘들어질
건데.
그때 막 그랬잖아. 그 [__] 미친
놈들이 뭐 나
음모론자라고. 지금 뉴스에서 [__]
우리나라 존나 경제가 살아나고
있다라고 얘기하는데 저 미친 새끼
무슨 뭐 공포감을 조성하고 있다.
그래서 어떻게 됐는데?
지금 여러분들이 준비해야 될 건
뭐냐면 내가 지금 25만 원을
받으면은 [__] 이걸로 내가 하루에
새끼를 더 먹을 수 있겠구나이 계산을
때리는게 아니라 여러분들이 어떻게
하면은 저 배급견들의 돈을 벌어올
것인가를 생각하면 되는 거예요. 이제
쉽게 받은 돈은 쉽게
씁니다. 어쨌든 처음에 경제에 돈이
풀리긴 할 거야. 왜? 쉽게 번도는
쉽게 쓰거든.
저 25만 원 여러분들 뿌리면은 돈
제일 많이 벌 사람이 누굴 거
같아요? 저 25만 원 풀리면 누가
돈을 제일 많이 벌까요?
토사장입니다. 뱅커 한번 찍으면은
25만 원이 50만 원이 될 수도
있거든.
토사장입니다.
저거 내가 단원하건데 우리나라 도박
경제 더 커집니다. 이거
존나 찍을 거야 아마. 존나 찍을
거라고 생각을 해 봐. 25만 원
받았어. 이거 뱅커에 한번 찍어
가지고 당첨되면은 바로 50만 원
되는 건데 줄 탈 수도 있지. 왜 줄
태워? 어차피 25만 원 내가 본게
아니거든.
여러분들 이게
나라가 점점 사람이 없어지고
있어요. 내가이 뉴오더 사람들끼리
서로 더 많이 만나고 서로 더 같이
많이 대화해라고
얘기하는게 점점 나라에 인간이
사라지고
있습니다. 여러분들 이럴 때일수록
사람답게 사는 사람하고 자꾸 만나고
사람답게 생각하는 사람하고 자꾸
대화를 나눠야 돼.
짐승들 옆에서 크잖아요, 여러분.
똑같이 짐승이 돼
있습니다. 사람 새끼 호랑이 우리에서
키워 봐. 호랑이 짓거리 하고
있어.지가 호랑인 줄 알아.
똑같은
거예요. 점점 나라에 인간이 사라지고
있습니다. 그러니까 여러분이 어떤
이너서클을 형성해서 거기서 어떤
이념을 공유하고 어떤 삶의 태도를
공유하느냐 이게 진짜 중요해질
거예요. 앞으로 사회에선 더 그럴
겁니다.
오케이. 하여튼
뭐 더 질문
없나요? 오.
1 오케이. 그러면은
뭐 현두가 뭐 치고 있긴 한데 뭐
현두 질문 있으면 이따가 DM으로
보내. 그럼 내가 답장해 줄게. 오늘
세션은 여기까지 하도록 하겠습니다.
질문 있으신 분들은 저한테 DM으로
보내 주시면 제가 답변해
드릴게요. 고생하셨습니다.